+++
url = "/legacy/about/warning/"
# aliases = []
title = "Nipo【旧版】無料プラン廃止のおしらせ"
menuTitle = "無料プラン廃止のおしらせ"
description = "Nipo【旧版】の無料プランが2024年12月31日をもって廃止されます。引き続きNipoPlusでは無料プランが利用可能です。サーバコスト増加などを背景に、Nipo【旧版】は有料プラン専用のサービスとなります。"
isNipo = true
toc = true
weight = 1010
+++

大変心苦しいのですが**2024年12月31日をもってNipo【旧版】の無料プランを廃止**することとなりました。
昨今の円安によるコスト増（Nipo【旧版】のサーバは外貨建て）に加え、競合するサービスが非情に多くなり、売上が伸び悩んでいます。
無料プランは運用コストが低いNipoPlusに移行していただき、Nipo【旧版】は有料プラン専用のサービスとさせていただくことになりました。

## 今後の対応について{#future_plans}

- [GOLDプランへ移行](/legacy/system/price/#newInvoice)していただく
- [NipoPlus](/)へ移行する
- Nipo【旧版】の利用を辞める

### 【GOLDプランへ移行】{#gold_migration}

Nipo【旧版】のGOLDプランは今後もサービスを継続します。

### 【NipoPlusへ移行する】{#nipoplus_migration}

Nipo【旧版】の後継AppであるNipoPlusはNipo【旧版】よりコストが安いので無料プランを提供し続けることができます。
[Nipo【旧版】とNipoPlusの違い](/legacy/about/diff/)
[NipoPlusの無料プラン](/docs/price/free/)

### Nipo【旧版】の利用を辞める{#stop_old_nipo}

最近では多くの日報アプリがリリースされているため乗り換えるのも１つの手です

## 2024年12月31日を過ぎると過去のデータはどうなる？{#data_after_2024}

無料プランが廃止されますがデータが消えることは有りません。過去の日報についてはこれまで通り閲覧が可能です。<br />
しかし無料プラン廃止に伴い、GOLDPLAN以外のお客様は<strong>日報の新規作成</strong>ができなくなります（サーバ側で権限不足として処理される）<br />

## 最新のお知らせ▼{#latest_news}

本件について新たなお知らせがある場合、このセクションに追記していきます。

<dl class="basic">
<dt>2024/7/11</dt>
<dd>無料プラン廃止が決定しました</dd>
<dt>2024/8/5</dt>
<dd>Nipo【旧版】の料金を人数による変動ではなく、一律200円で固定化します。多くのケースでは事実上の値下げとなります。価格改定時期は2024年8月中旬〜下旬を予定</dd>
<dt>2024/8/18</dt>
<dd>１名１ヶ月の単価は200円で固定化、最小申込人数は10名に変更されました。申込み手順は完全システム化され、従来の郵送を伴う発送は対応できなくなりました。ご了承ください</dd>
<dt>2024/8/23</dt>
<dd>従来の請求書発行プログラムの稼働を停止しました</dd>
<dt>2024/12/18</dt>
<dd>無料プランでもCSV出力など、一部の機能を使えるように緩和しました。今後Nipoの無料プランは「閲覧」に特化した形になります</dd>
<dt>2025/1/1</dt>
<dd>無料プランで日報新規作成ができないように変更されました。AM:9:00〜</dd>
<dt>2025/1/1</dt>
<dd>制限のルールに誤りがあり、一部有料プランのお客様もレポートが提出できなくなるバグが発生していました。このバグは現在修正済みです。ご不便ご迷惑をおかけし、申し訳ございません。</dd>
</dl>

2025年1月1日 AM 9:00〜 無料プランでレポートの新規作成ができなくなりました。
無料プランでレポートを作成するとエラーコード #030007が発生し、提出に失敗します。

{{<iTablet filename="img/locked" msg="提出失敗"  alice="ok">}}
