+++
description = "ドラッグ操作で複数のCSVを1つのCSVファイルに結合するWebアプリです。インストール不要。無料です"
title = "複数のCSVファイルをドラッグで1つに結合-CSVSC"
toc = true
images = ["linking-multi-csv.png"]
categories = []
tags = []
date = "2023-04-01"
aliases = ["/blog/csvsc/"]
code = true
[sitemap]
  priority = 0.9
+++


CSVSCは、複数のCSVファイルを1つに簡単に連結することができるWebアプリケーションです。

- マウスのドラッグ操作だけで複数のCSVを1つに連結可能
- ブラウザ上で完結するためインストール不要です
- CSVファイルのアップロード時も暗号化された通信で漏洩リスクも低いです
- 一方にしか存在しないフィールドがある場合でも大丈夫です
- UTF-8の文字コードにのみ対応しています
- オープンソースです。[Github](https://github.com/ueda19850603/csvsc)に載せています
- MacでもWindowsでも使えます


{{<icatch filename="csvsc" msg="CSVファイルを ドラッグで連結" title="複数のCSVファイルを1つに結合" fontsize="30px" alice="here">}}

{{<btnCenter "https://code.sndbox.jp/csvsc/#/" "CSVSCの起動" "_blank">}}

---

## CSVとはカンマ区切りのこと

CSVは「カンマ区切り」と呼ばれる**テキストファイル**です。各データ項目（列）を,(カンマ）で区切り、1件（行）を改行で区切るシンプルなファイルです。

```sh
名前,性別,年齢
上田,男,34
武田,女,30
橋本,男,23
```

行と列のシンプルな表になるため、このままエクセルのような表計算ソフトで開くことができます。エクセルで開くとこのように表示されることでしょう。

<div class="excelTable">

=|A|B|C|E
|---|---|---|---|---|
1|名前|性別|年齢
2|上田|男|34
3|武田|女|30
4|橋本|男|23

</div>

その他にも、例えばAccessなどのデータベースソフトでも取り扱うことができます。
NipoPlusで出力したCSVデータをエクセルで開くことが簡単にできます。
つまり、CSVは様々なソフトウェアの仲介をこなす橋渡し的な役割を持っています。


## CSVが溜まってきてまとめたいと思ったら使ってね

毎週や毎月など決まったサイクルでシステムからCSVを出力する必要があると、CSVファイルがどんどん溜まっていきます。
バックアップ用であればこのままでも良いですが集計や分析したいときにはCSVファイルが分かれていると作業がしづらく都合が悪いです。

{{<imgproc linking-multi-csv.png "複数のCSVファイルを1つにまとめたい" />}}

CSVを連結するにはいくつかのやり方がありますが、コマンドを使ったCSV出力を紹介している記事が多いです。
コマンドに苦手意識がある方はマウスで手軽に使えるCSVSCを是非ご利用ください。無料です。


{{<alice pos="right" icon="here">}}
前から読んでもCSVSC・後ろから読んでもCSVSCなのだ！
{{</alice>}}

### 各CSVファイルのフィールドの並び順はバラバラでも大丈夫です

複数のCSVファイルについて、各CSVファイルのフィールドの並び順は関係ありません。例えば

A.csvの中身

<div class="excelTable">

=|A|B|C
|---|---|---|---|
1|名前|性別|年齢
2|上田|男|34

</div>

B.csvの中身

<div class="excelTable">

=|A|B|C
|---|---|---|---|
1|性別|年齢|名前
2|女|22|れいこさん

</div>

これが次のように結合されます

{{<nextArrow>}}

<div class="excelTable">

=|A|B|C
|---|---|---|---|
1|名前|性別|年齢
2|上田|男|34
3|れいこさん|女|22


</div>


### 一方のCSVファイルにしか存在しないフィールド名の場合はマージされます

例えばA.csvが

<div class="excelTable">

=|A|B|C|D
|---|---|---|---|---|
1|名前|性別|年齢|住所
2|上田|男|34|栃木

</div>



B.csvが

<div class="excelTable">

=|A|B|C|D
|---|---|---|---|---|
1|性別|年齢|名前|電話番号
2|女|22|れいこさん|000-0000-0000

</div>


の場合はどうなるでしょう？これは次のようになります

{{<nextArrow>}}


<div class="excelTable">

=|A|B|C|D|E
|---|---|---|---|---|---|
1|名前|性別|年齢|住所|電話番号
2|上田|男|34|栃木|
3|れいこさん|女|22||000-0000-0000

</div>

なんとなく想像できる挙動だと思います。ようは、あまり細かいことを気にせず、連結してくれるものです。

### 同じデータであればフィールド名を統一しよう

以上の仕組みから、フィールド名が1文字でも違うと別の列に書き出されてしまいます。「名前」と「なまえ」は別フィールドとして吐き出されるので、
前もってわかっている場合は、フィールド名を手直ししておいた方がきっと幸せになれます。

## 使い方

非常にシンプルなので、使い方を書くほどのものではありませんが一応操作ガイドを載せておきます。

{{<appscreen filename="guide" title="基本的にはドロップとダウンロードボタンしか使いません。簡単にCSVファイルを結合できます">}}

1. [CSVSCを起動](https://code.sndbox.jp/csvsc/#/)します
1. CSVファイルを所定のエリアにドラッグ＆ドロップします
1. この作業を連結したいファイルだけ繰り返します
1. 総レコード数やプレビューを確認してください
1. 最後にCSVダウンロードボタンをクリックします

操作はこれだけです。ドラッグとボタンクリックだけです。ブラウザが動作すればどの端末でも利用可能ですが、IEは非対応です。
プレビューエリアはファイル単位で色が変わって表示されます。一つの目安としてご活用ください。
