+++
description = "グループを作りその中でレポートのやり取りを行います。グループはいくつでも作成でき、不要になれば簡単に削除できます。本ページはグループ作成に関する操作ガイドです"
tags = ["要管理者権限"]
title = "グループの作成"
toc = true
weight = 101001010
aliases = ["/docs/manual/remove/group/", "/docs/manual/remove/group/"]
images = []
+++

{{<info>}}
グループ分けが不要な場合、この手順はスキップできます
{{</info>}}

{{<nextBlog>}}

---



部署や支店はもちろん、「新人研修会」のようなスポット目的でもグループを作成できます。  
新たに他のグループを作るには次の手順で操作します。

1. [メニューから組織設定をクリック](/docs/manual/initial-setting/staff/rank/#rootSettingBtn)
2. 右メニューから「グループ設定」をクリック
3. 新規作成をクリック
4. グループ名やカラーテーマを設定
5. グループに所属するスタッフを選択

{{<icatch filename="sosiki" msg="メニュー左から「組織設定」を選んで組織管理画面を開きます">}}

{{<nextArrow>}}

{{<icatch filename="add_group" msg="「グループ設定」のセクションに移動し、新規追加をクリックしてグループを作成します" alice="ok">}}

グループの新規作成ポップが表示されます。グループ名を入力し、作成ボタンをクリックしてください。
以上でグループが作成できました。作成したグループはグループ管理の一覧に表示されます。
作成可能なグループの数は[無料プラン](/docs/price/free/)と[有料プラン](/docs/price/_about/#fee)で異なります。

<dl class="basic">
<dt><a href="/docs/price/free/">無料プラン</a></dt>
<dd>{{< constant "groupLimit" "free" >}}グループまで</dd>
<dt><a href="/docs/price/fee/">有料プラン</a></dt>
<dd>{{< constant "groupLimit" "paid" >}}グループまで</dd>
</dl>



## グループにスタッフを所属させる{#join_staff}

スタッフをまだ作っていない場合は[スタッフアカウントの作成](/docs/manual/initial-setting/staff/make/)を御覧ください。
グループにアクセスできるのはグループに所属しているスタッフのみです。
スタッフをグループに所属させることで利用が可能になります。

1. 編集するグループの「メンバ変更」ボタンをクリック
1. スタッフリストが表示される
1. 所属するスタッフを選ぶ(オレンジ色のスタッフは1名以上選ぶ)

{{<icatch filename="assign-staff2" msg="グループに所属するスタッフを選択しましょう。✅の入ったスタッフは所属済みです">}}

グループの中で様々な設定を行う必要が出てきますが、グループの設定ができるのは[編集者権限](/docs/manual/initial-setting/staff/rank/)以上の権限が必要になります。
そのためグループには少なくとも１名以上、編集者か管理者を所属させてください。編集者以上のスタッフは<span style="color:orange;font-weight:bold">オレンジ色で表示</span>されます。

## グループの設定を行う{#group_setting}

グループ内の設定をするにはそのグループに所属している必要があります。
所属している場合はグループ一覧に「編集」ボタンが表示されるので編集ボタンを押してグループを切り替えてください。

{{<icatch filename="move-group" msg="グループ内の細かい設定はグループ画面から行います。組織管理画面はここでおしまいです" alice="guide">}}

グループの詳細設定画面に切り替わりましたか？この記事はグループの作成までになります。グループ内の細かい設定については次の記事を参照してください。

{{<nextBlog>}}


<details>
  <summary>グループ削除について</summary>


## グループの削除{#remove}


グループは無効化・削除の2段構えによる削除となります。
無効化することで全スタッフがグループ内のすべてのデータ（レポートや予定、アクセスログなど）に対するアクセス権を喪失します。
無効化されたグループをその後使用する予定がない場合はグループを削除することができます。グループを削除すると**グループ内のすべてのデータが即座に削除**されます。


{{<info>}}
アクセス権の喪失は管理者も例外ではありません。再び有効化することでアクセス権がもとに戻ります。

{{</info>}}


### グループの無効化と削除の方法{#disable}

1. [メニューから組織設定をクリック](/docs/manual/initial-setting/staff/rank/#rootSettingBtn)
1. グループ管理のセクションまでスクロールします
1. 削除したいグループの行にあるゴミ箱ボタンをクリックします
1. 無効化されたグループから削除したいグループを完全に削除します

{{<imgproc remove-group.webp "不要になったグループは無効化することでデータアクセス権限を全て喪失できます。完全に不要な場合は無効化のあと削除ができます。" />}}



ゴミ箱をクリックするとそのグループは「グループ一覧」から「無効化されたグループ」に移動します。
無効化されたグループを開き、完全に削除ボタンをクリックすることでグループを削除できます。


完全に削除ボタンは誤操作を防ぐため確認メッセージが表示されます。確認後の「削除」ボタンをクリックすることで削除のリクエストが受領されます。
すべてのデータを削除するため処理はサーバ側でおこなわれるため、完了にはデータの量にもよりますが数十秒ほどかかります。処理が完了すると「無効化されたグループ」一覧から表示されなくなります。

### 無効化時に権限不足が表示される場合{#message}

グループを無効化した直後に**権限不足のエラーメッセージ**が表示されることがあります。

このエラーは無効化しようとしているグループのデータを監視するフラグが立っているときに発生します。例えばレポートなどが監視対象になりますが、
監視中のグループが無効化されたことにより監視の権限が無くなることでエラーが表示されます。
「無効化されたグループ」に移動していれば無効化自体は正常に動作しているのでご安心ください。


</details>

