+++
title = "ログインパスワードの再設定"
# menuTitle = ""
description = "NipoPlusへログインするためのパスワードを再設定する方法について解説しています。パスワード変更にはアカウントで登録しているメールアドレスが必要になります。そのため必ず受信できるメールアドレスを使用するようにしてください"
# tags = ["アカウントの管理"]
weight = 20
+++

NipoPlusは安全のためお客様のパスワードを復元不可能な暗号化した状態で保管しています。そのためパスワードを忘れてしまった場合、元のパスワードを知るものは誰もいません。
このような仕組みのためパスワードは「変更」するのではなく「再設定」するものと考えてください。
パスワードの再設定にはログインアカウントで使用するメールアドレスが必要になります。登録されているメールアドレス宛にパスワード再設定の案内を送ります。
もしメールが受信できないアドレスやデタラメなメールアドレスであるとそもそもパスワードの再設定ができないため注意してください。受信できないメールの場合は先にメールアドレスの変更が必要になります。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
[メールアドレスの変更はこちら](/account/email/)です
{{</alice>}}

パスワードを忘れてしまった方もパスワードを変更したい方も以下の手順でパスワードの変更が可能です。

1. メニューから「アカウント」を選択
1. パスワードリセットボタンをクリック
1. ログインメールアドレスを入力（自動で入力済みです）
1. OKボタンをクリック

{{<imgproc passwordreset.png "アカウント管理画面からログインパスワードリセットボタンをクリックします" />}}

ログインE-mail宛にパスワードの再設定用URLをお送りしますので、そこからパスワードの変更ができます。  
上記手順を行うと即座にリセット用のメールが届きます。もし届かない場合は**迷惑メールフォルダに部類されていないか確認**してください。  

{{<alice pos="right" icon="shield">}}
noreply@nipo-plus.firebaseapp.comのアドレスからメールが届くよ
{{</alice>}}

さて、パスワードの変更を申請すると以下の文面のメールが届きます。

> お客様  
> NipoPlus の 【お客様のメールアドレスがここに記載】 アカウントのパスワードをリセットするには、次のリンクをクリックしてください。  
> 【パスワードリセットのリンク】  
> パスワードのリセットを依頼していない場合は、このメールを無視してください。  
> よろしくお願いいたします。  
> NipoPlus チーム  

メール中のリンクをクリックするとパスワードの正設定画面が表示されます。

{{<imgproc newpw.png "新しいパスワードの設定画面です。6文字以上のパスワードを設定してください。安全性を考慮すると10文字以上が望ましいです" />}}

新しく設定したいパスワードを入力してください。パスワードは6文字以上である必要があります。入力が終わったら最後に「保存」ボタンをクリックします。これでパスワードが変更されました。
パスワード変更画面には「パスワードを変更しました」と表示されますがそれ以上何もできません。パスワード変更が完了したらこの画面は閉じて、[NipoPlusのログイン画面](https://nipo-plus.web.app/)を開いてください。  
パスワードを変更するとご利用中の全ての端末から自動でログアウトされます。お手数ですが変更後のパスワードを使って再度ログインしてください。

## パスワードを忘れてログインできない方

上記手順はログインさえしていればパスワードを忘れていても設定できました。ログアウトしたあとでパスワードを忘れてしまった場合は、ログイン画面にある「パスワードをお忘れの方」ボタンをクリックしてください。

{{<imgproc login.png "ログイン画面にもパスワードリセット用のボタンが配置されています。" />}}

クリックするとポップアップでログインメールアドレスを入力する枠が表示されますので、ログインに使用しているE-mailを入力してください。
数秒ほどでパスワードリセット用のメールが届きますので、メールの指示に従いログインパスワードをリセットしてください。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
ボタンの位置が違うだけでリセットの手順自体は全く一緒だよ
{{</alice>}}