+++
url = "/legacy/about/quick/"
title = "🔰クイックスタートガイド"
description = "Nipo【旧版】の基本操作を順を追って解説。アカウント作成から日報テンプレートのカスタマイズまで、旧バージョンの基本的な流れをサポートします。"
toc = true
weight = 8030
isNipo = true

[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.2
+++

## 日報をクラウド化する第一歩を踏み出そう{#start}

このページは初めてNipo【旧版】を使ってみようかな？って思ってくれた方へ贈るページです。もしわからないことがあればいつでも遠慮なく<a href="/others/inquery/">お問い合わせ</a>下さい。
それでは早速、一番最初のステップです。まずはアプリの起動について次章からご紹介します

※画像が多いため長く感じますが文字の量は少なめです。ご安心ください

### Nipo【旧版】を起動してアカウントを作成する{#make_account}

まずはNipo【旧版】を起動するところからです。下のボタンをクリックしてNipo【旧版】を起動しましょう

{{< link-card title="Nipo【旧版】を起動" description="このカードをクリックするとNipoが別タブで起動します" href="https://nipoapp.sndbox.jp/" target="_blank" >}}

新しいタブが追加され、Nipo【旧版】が起動します。

{{<iTablet filename="img/signup" msg="サインイン画面です" alice="ok">}}

この画面でやることは以下の通り

1. **アカウントを作る**をクリック
2. E-mailを入力（ログイン時に使用します)
3. Passwordを入力（ログイン時に使用します）
4. **登録**ボタンをクリック

{{< callout context="note" title="Note" icon="outline/info-circle" >}}
E-mailは受信できるアドレスを指定して下さい。パスワードを忘れたときに必要になります
{{< /callout >}}

登録ボタンをクリックするとアカウントが作成され、自動でログインが開始されます。次回以降にNipo【旧版】を起動するときも自動ログインが有効になります。
さて、自動ログイン後に**システム利用規約**が表示されます。規約に同意の上、**同意する**ボタンをクリックしてください。

### メールアドレスを確認する{#verify}

{{< callout context="note" title="Note" icon="outline/info-circle" >}}
この手順は後回しでもOKです
{{< /callout >}}

アカウント作成時に入力したE-mailが正しく受信できるかを確認することを**メールアドレスの確認**といいます。メールアドレスの確認が完了すると
画面上部に表示される確認のバナーが消えます。
メールアドレスの確認はいつでもできるので、ここでは詳しいページへのリンクに留めておきます。

[メールアドレスを確認手順について](/legacy/manual/email-verify/)

### グループを作成する{#group}

Nipo【旧版】では日報のやり取りをすべて**グループ内**で行います。グループを作ってみましょう

手順は以下の通りです

1. **グループを作成**ボタンをクリック
2. グループ名を入力する
3. 作成されたグループが一覧に表示される

まずはグループを作成ボタンをクリックします

{{<iTablet filename="img/makeGroup" msg="グループの作成からはじめましょう。グループ名を決めるだけですぐ作れます" alice="ok">}}

グループ名の入力ボックスが表示されます。名前は後から変更できますので、あまり深く考えずに好きな名前をつけてください
作成したグループが最初のロビー画面に追加されますのでご確認ください。

### グループの初期設定ウィザードに沿って操作する{#wizard}

作成したグループをクリックしてグループに入室しましょう。早速ウィザードが表示されます。
ウィザードでの質問は2つだけです。

1. あなたの名前
2. グループのモードを選択

早速見ていきましょう。
まずは1つ目の質問。あなたの名前を入力します（あとから変更も可能）

{{<iTablet filename="img/wizard1" msg="まずは名前を入力しよう" alice="ok">}}

続いてグループのモードを選択します。グループのモードとは、レポートの共有に関するルールです。

- 共有しない
- 通常
- 共有する

の3種類から1つを選びます。ここでは細かく制御のできる「通常」を選びました。
[グループモードについて詳しくはこちら](/legacy/manual/group-mode/)

{{<iTablet filename="img/wizard2" msg="グループのモードを選ぶ" alice="ok">}}

これでウィザードは終了です。**完了ボタン**をクリックしてください。
ウィザードが終了するといきなり日報作成画面が表示されます。このまま日報を書くこともできますが、もう少し初期設定を進めていきましょう

### グループにスタッフを追加する{#join}

グループの中にはまだあなたしかいません。一人で使う場合はこのままでも良いですが通常、**日報は読む人と書く人は別**であることが多いです。
多くのケースでは「部下」が「上司」に対し、今日の報告として日報を書くことになります。
つまり部下（スタッフ）のアカウントをこのグループに追加する必要があるわけですね。では早速部下のアカウントをグループに追加してみましょう

スタッフのアカウントを追加するには、**全体設定**＞**メンバー管理**の順にクリックします。

{{<iTablet filename="img/makeStaff" msg="スタッフを追加します" alice="ok">}}

スタッフの追加セクションにスタッフのE-mailを入力し、**スタッフ追加**ボタンをクリックしてください。
お疲れ様でした。これでスタッフのアカウントが作成され、あなたのグループに所属しました。

部下であるスタッフに早速次の情報を伝えてください

- Nipo【旧版】のログインURL <https://nipoapp.sndbox.jp/>
- Nipo【旧版】にログインするためのメールアドレス(先ほど使ったアドレスです)
- Nipo【旧版】にログインするためのパスワード（スタッフの追加セクションに**赤文字で記載**されています）

### 日報のテンプレートをカスタマイズする{#custom}

グループ作成直後は、サンプルとして1つのテンプレートが自動で登録されます。このテンプレートをそのまま使い続けるのではなく、あなたの会社にマッチするテンプレートへカスタマイズしましょう。
日報のテンプレートは料金プランにもよりますが何種類か保存できます。今はサンプルで登録されているテンプレートが１件だけ登録されている状態です。
新しくテンプレートを作ることもできますが、ここではサンプルで登録されているテンプレートを編集してみます。
「サンプル日報」をクリックしてみましょう

{{<iTablet filename="img/templateEdit" msg="編集したいテンプレートを選択します" alice="ok">}}

テンプレートの編集画面が開きました。

{{<iTablet filename="img/templateEditor" msg="テンプレートの編集画面です" alice="ok">}}

テンプレートの編集でやることはシンプルです。左側のパーツリストから必要なパーツをクリックしてテンプレートに追加します。
パーツの種類によっては初期設定が必要になる項目もあります。
この作業を繰り返して、会社の業務で使いやすいテンプレートを構築してください

テンプレートの編集について詳しくは[テンプレートの編集](/legacy/manual/template/)を御覧ください
