+++
description = "製造業の点検を電子化！NipoPlusのチェックシートAppは1名180円で手軽に始められ、スマホ・タブレット対応。点検、日報、集計を一元管理。オリジナルのチェックシート作成やCSV・PDF出力も可能。品質向上をサポートします。"
title = "チェックシートAppで製造業の点検を電子化！スマホ・タブレット対応"
lead = "あらゆる「◯◯シート」をまるっと電子化できます"
toc = true
images = ["factory-usage.jpg"]
tags = ["製造業向け"]
date = "2023-06-15"
aliases = ["/checksheet/", "/blog/checksheet/", "/blog/checklistapp/", "/tips/maintenance/", "/tips/tablet/"]
[sitemap]
  priority = 0.9
+++


設備の計器を目視でチェックして紙に書き留めるような点検シート、製造した製品の誤差や強度などを測定する品質管理シートなど業務において様々な「◯◯シート」を使うことがあります。
これらのチェックシートを電子化することでどんなメリットが得られるのでしょうか？以下のようなことに困っていませんか？力になります

1. 紙のチェックシートをエクセルへ書き写して集計しているならその業務をまるごと省略可能です
1. チェックシートの保管期間が長く保管場所に困っているなら電子化でスペースを節約できます
1. 記載漏れや提出忘れがあり困っていますか？問題を解決する手助けができます

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
より詳しく見てみましょう
{{</alice>}}

## NipoPlusはテンプレートを作って入力できるWebアプリです

そもそもNipoPlusとは何でしょう？実をいうと始まりは「日報アプリ」です。テンプレートを自由にカスタマイズでき、各項目を集計グラフ化できることからとある製造業様に目をつけていただきました。  
何度となくやり取りをしていくうちに製造業の点検アプリとしての機能（特に集計関連）が強化され、現在に至ります。

お気づきでしょうか？日報もチェックシートも名称が違うだけで **「テンプレートに沿って記入する」** という本質的な部分は同じものです。

「◯◯設備点検チェックシート」「◯◯品質管理シート」などはタイトルと設問を変えるだけで簡単にオリジナルのものを作ることができます。例えば次の画像のようなチェックシートを簡単に作れます。

{{<imgproc responsive-design.png "スマートフォン・タブレットからそれぞれチェックシートを入力する" />}}

テンプレートは自分たちで作れます。作ったテンプレートはスマートフォンはもちろん、タブレット・PCからも利用が可能です。上の画像を見てください。**見え方は違いますが内容は全く同じ**チェックシートです。
レイアウトの調整は自動で行われます。  
複数種類のチェックシートテンプレートを用意すれば業務に応じて簡単に切り替えが可能です。  
タブレットを作業台に固定して使っても良いし、スマートフォン片手に点検シートを記入するすることもできます。


{{<alice pos="right" icon="shield">}}
自分たちでテンプレートを作るのでコストもお安いです
{{</alice>}}

詳しいテンプレートの作り方についてはこちらの操作ガイドを御覧ください。

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/template/make/" "テンプレートの作成ガイド">}}

{{<btnCenter "/tips/mobile-device/" "モバイルに相性の良い日報について">}}


## チェックシートをシステム化しの記入漏れや提出漏れ・乱筆を防ぐ

紙のチェックシートではうっかりチェック漏れをしたり、乱筆で読めないこともあります。例えば○なのか△なのか識別に困ることは有りませんか？
手順を飛ばしてチェックシートを作成されることもあるでしょう。惰性化すると手順をスキップしがちです。  
これらチェックシートの品質に関する問題はチェックシートアプリでまるっと解決が可能です。

- 入力必須を指定することで記入漏れがある場合提出が不可能になる
- 入力順序を指定すれば手順を飛ばして次をチェックすることができなくなる
- 提出簿を見れば誰が何枚のチェックシートを作ったか一目瞭然->提出漏れの早期発見に

{{<icatch filename="input-order" msg="入力必須で漏れを0に 入力順序の強制も可能" title="入力の必須が空欄の場合は日報が提出できません" fontsize="30px" alice="here">}}

様々な補助機能により手書きのチェックシートに比べて品質を高く保てます。
多くは「ヒューマンエラー」を回避するためのものです。人が使うのだから人を補助するのがシステムの約目です。
他にも色分けや説明用画像の埋め込みなど便利機能がたくさんあります。

{{<appscreen filename="uservility"  title="点検表に説明画像や色分けを使用しユーザビリティ向上させる。点検者が迷うことのないように作れる" >}}

<dl class="basic">

<dt>入力必須の指定</dt>
<dd>チェックシートに「入力必須」を指定することでうっかり記入漏れを防ぎます。</dd>
<dt>説明用の画像を貼付可能</dt>
<dd>チェック項目ごとに１枚の画像を追加できます。図面や、点検すべき場所の写真をご利用ください</dd>
<dt>入力順序の指定</dt>
<dd>入力順序を制御可能です。工程を飛ばす行為をシステムが抑止します</dd>
<dt>提出先の固定</dt>
<dd>チェックシートを読む相手は管理者が固定できます</dd>
</dl>

{{<btnCenter "/tips/required/" "記入漏れ・提出漏れについて詳しく見る">}}

## チェックシートのデータをエクセルで編集したいですか？CSV出力も可能です

実はチェックシートや日報って個々の書類なので、それらを１枚のエクセルにまとめるのは地味に面倒なんですよね。本質的に相性が悪いのです。  
会社によっては日報やチェックシート自体をエクセルで作っているところもありますが、これはスマートフォンとの相性が悪いのであまりスマートな解決とは言えません。

では良い解決策はありますか？まさか手動で紙からエクセルに書き写すなんて言わないでくださいね。
NipoPlusであればCSV出力があるので簡単に問題を解決できます。決まった期間のチェックシートをワンクリックでダウンロードできます。

もう1つ面白い機能を紹介します。エクセルを使わずともNipoPlus上である程度簡単なグラフや表を直接作成することができます。

{{<icatch filename="charts" msg="チェックシートから グラフや表を作れる" title="業務用チェックシートアプリ" fontsize="30px" alice="ok">}}

エクセルを開かずに済むのでタブレットやスマートフォンからも手軽にグラフの推移を見ることができます。
チェックシートの項目のうち、グラフに使用したいデータとグラフの種類を選ぶだけで簡単につくれます。グラフは複数種類作って保存でき、ボタン一つで切り替えが可能です。

もちろん、エクセルに落としてエクエル上でグラフを作ることもできます。
紙のチェックシートを電子化する上で最も大きなアドバンテージの1つでしょう。入力されたチェックシートがすでにデータだからこそできることです。

<div class="row justify-content-center">
<div class="col-sm-16 col-md-5">{{<button "/docs/manual/analytics/transition/" "データ推移">}}</div>
<div class="col-sm-16 col-md-6">{{<button "/docs/manual/analytics/chart/" "グラフ作成">}}</div>
<div class="col-sm-16 col-md-5">{{<button "/tips/sales_report/" "エクセルの集計">}}</div>
</div>

## 点検箇所を写真で添付することも簡単です。手書きのサインやイラストだって扱えます

スマートフォンやタブレットにはカメラが搭載されているので、その場で「カシャ」と撮影し、写真をそのままチェックシートに埋め込むことができます。

{{<icatch filename="icatch-photo-report" msg="画像は点検した証拠 写真は適当です" title="チェックシートに写真を埋め込む" fontsize="30px" alice="guide">}}

写真の画像はお花ですみません。現場のちょうどよい写真が無いので適当です。もし提供いただける方がいればお待ちしています。

話が逸れました。
点検した証拠として残す必要性がある場合、写真はとても有効です。
エクセルにも写真を埋め込むことはできますがちょっと面倒ですよね？NipoPlusなら簡単に写真を添付可能です。

また、手書きのサインや手描きのイラストもテンプレートに埋め込むことができるので、点検者の直筆サインが必要なときも簡単に直筆サインを埋め込めます。

{{<btnCenter "/tips/photo/" "特集記事:日報に写真を添付する">}}

{{<btnCenter "/tips/sign/" "特集記事:日報に署名を埋め込む">}}

{{<alice pos="right" icon="tablet">}}
直筆サインはタブレットがおすすめです
{{</alice>}}

## チェックシートをそのままPDFに変換して印刷したりメールで送ったりできます{#pdf}

チェックシートを電子化することで便利な面もありますが、紙で提出する必要がある可能性も０ではありません。NipoPlusでは必要に応じて作成した点検表をPDFに変換できます。
写真や署名もそのままPDFに埋め込まれます。（この例では写真は添付してないためデータなし）

{{<imgproc pdf1.png "点検表をPDFに変換" />}}

PDF版の点検表はできる限りテンプレートで作ったデザインに近くなるように開発されています。出力設定を変更すれば横向きのPDFも作成可能です。
PDFの点検表にQRコードを埋め込むことで実データへダイレクトにアクセスすることも簡単です。（スキャンするとNipoPlusが起動します）
PDFにすればあとは煮るなり焼くなり印刷するなりお好きにどうぞ。

## 承認してチェックシートの編集をロック可能{#lock}

{{<icatch filename="check-sheet-data-lock" msg="捺印しデータをロック 改ざんの抑制・防止" title="チェックシートのデータをロックする" fontsize="30px" alice="shield">}}

紙と異なり電子データは書き換えが容易のため、悪意ある改ざんや誤った操作による書き換えが起きてしまう可能性があります。
チェックシートについては承認を行うことでそのチェックシートの編集をロックすることができます。
ロックされたチェックシートは削除・編集ができなくなります。ロックを解除できるのはロックした管理者本人のみです。
またデータの共有についても設定が可能です。社内全員がチェックシートを読めるのか？それとも管理者だけがチェックシートを読めるようにするのか？といった設定が可能です。

## お客様の声{#sample}

実際にNipoPlusを工場で使っていただいている写真をお客様から提供いただきました。（掲載許諾済）

{{<imgproc factory-usage.webp "タブレット内の画像は一部ぼかしを入れています。製造現場で実際にNipoPlusを使っている現場写真" />}}

筆記用具などを持ち出す必要がなく、またチェックシートの項目を自分たちで自由に設計出来る点が大変好評頂いております。
いくつかお客様からのありがたい声を掲載させていただきます（製造業のみ）

<blockquote>

これでほぼ製造業のベース的な部分（日報、チェックシート、P管理図、不良率集計）は完成したような気がしますね。
国内でここまで製造業用に特化して簡単ですぐ使える格安なアプリは他にないんじゃないでしょうか。
大手企業は高額なアプリの購入でいけますが中小企業はコストをかけれないので
なかなか専用に使えるシステムは導入できませんよね。
NipoPlusならそれらをカバーしているので中小企業に幅広く売れるとおもいますよ。
社内アンケートにも使えそうですし、いろんな活用方法がありそうです。

<cite>三重県: 自動車部品メーカー</cite>
</blockquote>

<blockquote>

弊社は田舎の小さな町工場です。
独自のシステム導入など予算上、厳しいものがあり
自社システム構築となると技術面、人材で厳しいです。
御社のNipoPlusを使用する前は色々他社のシステムをテスト運用しておりましたが自社に合わず苦慮しておりました。
無知な私には御社のシステムが非常に簡単で自由にアレンジができるところに共感しております。

弊社が御社のシステムに依存している状況で一番危惧していますのはクラウドですので突然のサービス終了です。
弊社のアイデア次第でもっと御社のシステムを有効活用できると感じておりますし
多くの企業に御社のシステムを広めて末永くお付き合いできればと思っております。
微力ながらお力添えできればと思っていますので遠慮なくお申しつけください。

弊社のように困っている中小企業様は多いと思います。
そういう機会があれば紹介させていただきます。

<cite>兵庫県：機器（小ロット多品種）の製造・販売者さま</cite>
</blockquote>

## 同業他社の半額以下の1名180円。リーズナブルな価格でご提供します{#low_cost}

面白いもので、日報アプリを謳う界隈と、チェックシートアプリを謳う界隈では料金形態が全然違います。
大抵の場合、チェックシートアプリはかなり高額で設定されてるように見受けられました。

この記事の最初の方に「NipoPlusは日報アプリから始まった」という記述があったことを覚えていますか？  
そう、チェックシートアプリとして紹介していますが、NipoPlusは**日報アプリの料金形態**なんです。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
だからやすいのです
{{</alice>}}

NipoPlusの有料プランは5名から申し込み可能なので、単純計算で月額900円から利用ができます。
では他のチェックシートアプリと比較してみましょう。

1. 「かみなし」は月額60,000円（10アカウント）ー＞NipoPlusは 900円〜
1. 「i-reporter」は月額37,500円(5アカウント)ー＞NipoPlusは 900円〜

このように見る視点が大きく異なります。日報アプリとチェックシートアプリは別物だから当然かもしれませんね。
でもNipoPlusはチェックシートアプリとしても十分に使うことができます。

{{<btnCenter "/docs/price/_about/" "ご利用料金">}}
