+++
url = "/docs/manual/read-report/tuduri/"
title = "綴りの日報を読む" 
menuTitle = "綴りの日報を読む"
description = "NipoPlusでは、提出された日報や点検記録の詳細を閲覧し、承認・棄却、コメント追加、タグ付け、PDF出力といった様々なアクションが可能です。特に製造業の点検業務で重宝される「過去データ推移」機能により、数値やグラフで異常の兆候を早期発見。日報の信頼性を高め、データに基づいた意思決定を支援します。" # メリットとユニークな機能、SEOキーワードを網羅
toc = true
weight = 50220
tags = ["日常業務編", "日報の管理", "日報を受け取ったらやること", "データ活用編", "データ集計分析", "CSV・PDF出力", "料金について", "有料プラン限定", "DX化・業務効率化", "権限について"]
+++

複数枚の日報を束ねたものを綴り日報といい、受信BOX上では１塊のデータとして表示されます。

{{<iTablet filename="img/arrayReport" msg="2件の日報が１塊として表示されている様子"  alice="ok">}}

綴られている日報を開くと、複数の日報が１綴りで表示されます。
識別しやすくするため、偶数枚目の日報は背景色がオレンジ色で表示されます。

{{<iTablet filename="img/reportView" msg="表示した画面"  alice="ok">}}

## 綴り日報の状態はすべて同じになる

綴られている日報の１枚１枚はそれぞれ独立した１枚の日報として保管されています。  
しかし綴られた日報は１つの塊として処理されるため、承認、棄却、既読、タグについては３つすべてに対して適用されます。

## 綴り日報の２枚目以降を個別に表示する

綴り日報の１枚目は表紙ですが、２枚目以降を単独で開くこともできます。
表紙日報を開き、そのなかの「ｎ枚目」と書かれたボタンをクリックすることで綴られている指定したページの日報のみを表示できます。  
他にも、日報一覧で「綴りを束ねて表示する」をOFFにすることでも、２枚目以降の日報にダイレクトにアクセスできます。

### ２枚目以降の表示

２枚目以降の日報は常に単体で表示されます。３枚目も、４枚目も単体です。繋がっていひょじされるのは１枚目（表紙）だけです。
単体で表示しているときは、赤で「綴り日報のｎ枚目です。単独レポートでないことに留意」の警告が表示されます。

{{<iTablet filename="img/reportWarning" msg="表紙以外の日報は警告が出ます"  alice="ok">}}

また、２枚目以降の日報を承認や棄却すると、綴られたすべての日報の状態が一度に変更されます。

## 綴り日報のコメントは「ほぼ」同じ状態で見える

綴り日報に対してコメントをするとき、通常は「表紙」となる１枚目の日報に対してコメントをつけることになります。
しかし、意図的に２枚目、３枚目にコメントをつけることもできます。これはそれぞれの日報が独立しているという独立性からくる特徴です。
綴られた日報の表紙以外に書かれたコメントに対し、NipoPlusはできる範囲でコメントの収集と表示を行うよう務めますが、
システム側の制約により、１０枚以上綴られている日報に対して、１１枚目以降のコメント収集はで来ません。
綴られている日報に対してコメントはできるだけ表紙の日報に対して行うようにして下さい。

コメント上に(ｎ綴目)と書かれているものは、今表示中の綴り日報のｎ枚目の日報に対して書かれたコメントという意味になります。

## 綴り日報のCSV出力

綴り日報をCSV出力すると、表示されている綴り日報のすべてのデータがCSV出力されます。

## 綴り日報のPDF出力

この機能は現在実装されていません。PDF出力が必要な場合、お手数ですがそれぞれの日報を個別に開き、１件づつPDF出力する必要があります。
将来的に綴りの一括出力が機能として実装される予定です。
