+++
description = "これまでの日報のデータ推移を一覧表にして画面に表示します。前回や前々回と比較したりスタッフ同士の比較にも利用できます"
tags = ["有料プラン限定"]
title = "データの累積"
toc = true
weight = 101004002
contributors = []
aliases = ["/manual/analytics/list/"]

+++

過去データ推移は報告書のデータを時系列に並べた一覧表です。
過去データ推移は2箇所で利用できます。

- 報告書閲覧画面の下部にて表示（最大直近30件）
- 集計画面で期間を指定して表示（最大1000件）

<!--
このガイドでは集計画面を用いた方法を主に紹介します。

1. メニューから「集計・CSV出力」をクリック
1. 推移・累積・グラフをクリック
1. 集計期間を選択（初期値は今月）
1. 集計するテンプレートを選ぶ
1. 過去データ推移の表が表示される


-->

{{<icatch filename="past-data" msg="同種日報の前回 と今回の比較も簡単" title="日報を一覧表にして過去と比較する" fontsize="30px" alice="ok" >}}

現在閲覧している日報を起点として、過去30件の同種の日報を自動で一覧表にして表示できます。
過去データの推移を見る「推移」の他に、スタッフごとに分けて集計する「累積」の２つのモードがあります。
1件1件バラバラの日報を一覧表にすることで直近のデータを俯瞰し、様々な解析や意思決定に活用してください。
過去データ推移に表示される項目（過去データ推移表で言うところの行）は日報テンプレートのうち[集計が可能な入力フォーム](/docs/manual/analytics/)に限られます。

## テンプレート基準の推移とスタッフ基準の累積

過去の日報を一覧表示する上で、2つのモードが用意されています。モードは1クリックで簡単に切り替えが可能です。

### 累積モード

{{<imgproc each-staff-totaling.png "累積モードの例" />}}

推移モードではスタッフごとに集計を行います。横軸にスタッフの名前が表示されます。
対象のスタッフが複数の日報を含んでいた場合はオレンジ色のボタンで件数を表示します。（１件の場合は表示されません）
スタッフ名はボタンになっており、クリックすることで集計元の日報をポップアップで表示することができます。複数件ある場合はページ送りで切替できます。

### 推移モード

{{<imgproc time-series.png "推移モードの例" />}}

過去の日報1件1件を日付順に並べて表示します。今画面で見ている日報が基準列（2列目)に表示され、右へ行くにつれて古い日報になっていきます。
一覧表に表示されるのは操作者が閲覧可能な日報に限られます。閲覧権限のない日報は推移上に表示されません。


#### 絶対値オプションについて

グループ化を行うと「絶対値でグループ化」というスイッチが表示されます。このスイッチをONにすると負数を整数として扱って集計します。

## データ一覧表に独自の計算式を追加する

過去のデータは日報のデータを抜き出してそのまま表示していますが、ここから更にデータの計算式を独自に追加できます。
例えばデータのうち、国語・算数・社会の合計を求めたり、全データの平均を求めることができます。
計算式を追加するには、一覧表の左上にある「＋数式」ボタンをクリックします。
数式入力ウインドウが表示されるので、計算式を入力してください。

{{<imgproc make-fomula.png "四則演算と（）、そしてテンプレートのデータを選んで数式を作ります。（国語＋算数＋英語）/3で３項目の平均を求めます" />}}
{{<imgproc original-fomula.png "追加した数式は一覧表の末尾に追加されます。オレンジ色の背景で表示されます。" />}}

追加した式は「累積モード」「推移モード」双方で表示されます。

選択肢を数式として使用する際は、選択肢の単語に「数字」が含まれている場合に限り数字として振る舞います。

{{<imgproc words-to-digit-preview.png "選択肢の単語を数値化する" />}}
{{<imgproc words-to-digit.png "「+30g」などの文字データが 30という数値に変換される" />}}


### 数式はあなただけのものです。他ユーザに共有されません

オリジナルの数式を追加しても、この数式は作成した本人のアカウントでしか表示されないことに注意してください。
これはデータの分析が人によって欲しい形が異なる可能性があるため、あえてそのように実装されました。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
逆に言えば自分でいろんな式を作っても他のスタッフに迷惑にならないってことでもあるよ
{{</alice>}}

### 数式の修正と削除

数式は日報のデータとは違いただの式なので、簡単に削除することができます。
削除したい数式の行にあるゴミ箱アイコンをクリックし、確認メッセージにOKを返せば削除は完了です。
数式を修正したい場合は同行にある鉛筆アイコンをクリックして、数式を修正できます。

## 表のデータをCSV形式でダウンロードする

表示中の過去データ推移をCSV形式でダウンロードすることができます。ダウンロードするには「保存」ボタンをクリックしてください。

{{<imgproc csv-export.png "集計の結果をCSV形式でダウンロードします" />}}

保存したCSVデータはExcelやGoogle Spleadなどの表計算ソフトの他、テキストエディタなどで開くことができます。

## 過去データ推移に表示される項目


集計が可能な入力フォームが過去データ推移上に表示されます。
過去データ推移では集計可能フォームが4種類に分類されます。

{{<btnCenter "/tags/集計可能フォーム/" "集計可能フォーム一覧">}}


### 数値データ

数値データとは[数値入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/math/)および[スライダ入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/step/)、そして[算術入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/calc/)で入力されたデータです。

{{<imgproc digit.png "数値は赤色で表示" />}}

### レートデータ

[レート入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/rate/)のデータは緑色で表示されます。

{{<imgproc rate.png "レートは緑色で表示" />}}

レートは「数値」としての集計と同時に「選ばれた回数」としての集計も可能です。「詳細表示」をクリックすると各レート毎の回数が表示できます。

### 選択肢データ

{{<imgproc select.png "選択肢は青色で表示" />}}

[選択肢入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/select/)のデータは青色で表示されます。
単語の選ばれた回数を表示します。オプションで「1」のような数字ではなく「●」に切り替えることも可能です。


### 期間入力データ

[期間入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/datetimes/)で入力されたデータは赤文字で、時計のアイコンが付いて表示されます。

{{<imgproc date-range.png "期間のデータは赤文字で時計のアイコンが目印です。" />}}

集計データ上は、常に「分」が単位に統一されることに注意してください。たとえばデータの入力が 「13:00〜18:00」の場合、集計上は300（分）として表示されます。
