+++
title = "スタッフの権限"
draft = false
tags = ["スタッフ", "管理者権限", "権限について"]
description = "スタッフの権限は4段階（管理者・編集者・スタッフ・書き込みのみ）ありそれぞれにできることが異なります"
weight = 21
+++

## 権限の種類

スタッフの権限は次の４種類です。

- 管理者
- 編集者
- スタッフ
- 書き込みのみ

権限によってできること、できないことが変わります。権限が足りない場合は「アクセス権が足りません」等のエラーメッセージが表示されます。  
その際は適切な権限のスタッフに操作を依頼してください。各権限の概要は以下のとおりです。なお詳細な操作については本ページ末尾を参照してください。

### 管理者の権限

組織内に1名以上必須です。最も高い権限を有します。  
管理者しかできない操作として、[**グループの新規作成**](/org/group/)・[グループ削除](/remove/group/)・[スタッフの新規作成](/org/staff/make/)・[スタッフアカウントの削除](/remove/staff/)などがあります。  
本ガイドでは管理者権限が必要な操作に[管理者権限](/tags/管理者権限/)というタグを付けています。

### 編集者

組織全般（スタッフの追加など）に関する操作はできませんが、**組織所属のグループ内において管理者とほぼ同様の権限**を有します。  
グループ内の実質的な管理者の立ち位置にあります。
具体的には、グループ内の[日報テンプレートを作成](/org/groupsetting/template/make/)したり、スタッフの[日報提出先を指定](/org/groupsetting/staff/dist/)、スタッフの追放といった操作が可能です。
本ガイドでは編集者権限が必要な操作に[編集者権限](/tags/編集者権限/)というタグを付けています。

### スタッフ

日常業務において必要な権限を有します。  
[日報の作成](/report/write/)や[タイムカードの打刻](/timecard/input/)、[コメントの書き込み](/report/read/detail/comment/)など一般的な操作が可能です。  
[グループの設定](/org/groupsetting/)に関することはほとんど制限されます。

### 書き込みのみ

最も行えることが少ない権限です。
[日報の作成](/report/write/)と自分の書いた日報の閲覧、修正のみ可能です。  
[ログイン不可能なアカウント](http://localhost:1313/org/staff/make/#ログイン不可能なスタッフアカウントの作成)として作成されたスタッフはこの「書き込みのみ」権限で固定されます。

## スタッフの権限を変更する

{{<alice pos="right" icon="here">}}
この操作には**管理者権限**が必要です。
{{</alice>}}

1. 組織設定をクリック
1. スタッフ管理までスクロールする
1. 権限を変更したいスタッフの権限をクリック
1. 一覧から権限を選ぶ

{{<imgproc edit.png Resize "1200x" "スタッフの権限を変更する" />}}

### 管理者は最低１名必要です

組織全体を通して最低1名の管理者が必要です。管理者を0名にしようとすると警告が表示され操作が中断されます。  
もし自身の管理者権限を他のスタッフに移行させたい場合は、**先に移行させたいスタッフの権限を管理者に変更**し、その後に自身の権限を変更してください。

### 権限は各グループに引き継がれる

組織で設定した権限は各グループへとそのまま引き継がれます。グループ内でスタッフの権限は変更できません。
{{<imgproc ingroup.png Resize "1200x" "グループ内スタッフの画面。権限は固定されて変更できない" />}}

## 権限ごとの詳細

組織全体に関するスタッフごとの権限は以下のとおりです。

|組織全体の権限表|管理者|編集者|スタッフ|書き込みのみ|
|---|---|---|---|---|
|[スタッフの作成](/org/staff/make/)|可|不可|不可|不可|
|[スタッフの編集](/org/staff/manage/)|可|不可|不可|不可|
|[グループ作成](/org/group)|可|不可|不可|不可|
|[グループ設定](/org/groupsetting/)|可|可|不可|不可|
|グループ削除|可|不可|不可|不可|

各グループごとの権限は以下のとおりです。  
なお**グループに所属していない場合は一切のアクセス権が有りません**。

|グループ内の権限表|管理者|編集者|スタッフ|書き込みのみ|
|---|---|---|---|---|
|[グループの設定](/org/groupsetting/)|可|可|不可|不可|
|[タイムカードの作成](/timecard/input/)|可|可|可|可|
|タイムカードの削除|可|可|不可|不可|
|タイムカードの修正|可|可|可|可|
|[タイムカードの設定](/timecard/setting/)|可|可|不可|不可|
|タイムカードログの確認(他者)|可|可|不可|不可|
|[タグの作成・編集](/org/groupsetting/tag)|可|可|不可|不可|
|[タスクの作成・削除](/task/add/)|可|可|可|不可|
|[活動ログデータの確認](/org/groupsetting/log/)|可|可|可|不可|
|[語録の作成](/org/groupsetting/goroku/)|可|可|不可|不可|
|語録の削除|可|可|不可|不可|
|語録の修正|可|可|可|可|
|[商品データの作成](/org/groupsetting/point/)|可|可|不可|不可|
|商品データの編集|可|可|可|可|
|日報PDF出力の設定|可|可|可|不可|
|[日報テンプレートの作成・編集](/org/groupsetting/template/)|可|可|不可|不可|
|[日報の閲覧](/report/read/)|可|可変|可変|可変|
|[日報の作成](/report/write/)|可|可|可|可|
|日報の修正・削除|可変|可変|可変|可変|
|[日報提出先の強制指定](/org/groupsetting/staff/dist/)|可|可|不可|不可|
|日報連番のリセット|可|可|不可|不可|
