+++
description = "紙ベースのチェックシートをNipoPlusで電子化し、作業効率を大幅に向上！入力必須の設定や説明画像の添付、入力順序の指定など、スタッフが迷うことのないような工夫が満載です。"
menuTitle = "チェックシートアプリ"
title = "業務用チェックシートアプリで電子化"
toc = true
weight = 106000000
tags = []
+++


## テンプレートに沿って各項目を入力できる業務用チェックシート管理システム

チェックシートとは、業務で行う検査や点検のために用意された一覧表のことです。
NipoPlusでは、テンプレートを利用して、ユーザー自身が独自のチェックシートを作成することができます。作ったテンプレートは繰り返し利用できます。  
例えば次の画像は架空の「製品品質管理シート」をNipoPlusで作り、実際に入力しているシーンです

{{<icatch filename="check-sheet-app" msg="繰り返し使える チェックシートApp" title="業務用チェックシートアプリ" fontsize="30px" alice="ok" >}}

設備チェックシートといった用途の他にも、例えば次のような使い方が可能です

- 製造された製品の寸法ズレなどをチェックするシート
- 現地調査などフィールドワークでの現地調査チェックシート
- 建物・施設自体のチェックシート

点検シートは、同じ業種でも会社や部署によって内容が異なるものです。そこでNipoPlusでは、点検シートのテンプレートを自由自在にカスタマイズできる機能を提供しています。
この機能を使えば、自社にあった点検シートを簡単に作成することができます。
たとえば、製造ラインの点検シートには「製品名」「ロット番号」「測定値」「異常有無」などの項目が必要ですが、営業部門の営業先訪問の点検シートには「顧客名」「訪問日時」「相談内容」「対応内容」などの項目が必要になります。
NipoPlusのテンプレートカスタマイズ機能を使えば、それぞれに必要な項目を追加し、不要な項目を削除して、自社に合った点検シートを簡単に作成できます。

部署が複数ある場合はグループ分け機能を使うことで、他部署のチェックシートを見ること無く必要なチェックシートのみを使うことが可能になります。
現場スタッフが混乱しないように適切にグループ分けを行うことで、PCが不慣れなスタッフでもかんたんにチェックシートの入力が可能になります。

<div style="text-align:center;margin: 50px 0;">
  <a href="https://nipo-plus.web.app/" class="calltoactionBtn" target="_blank">NipoPlusを起動</a>
</div>

<hr style="margin-top: 200px;" />

## QCに必須のチェックシートのデータを「見える化」するためのBIツール

チェックシートに入力されたデータは、単にチェック項目をクリアしたかどうかを記録するだけではありません。
そのデータを分析することで、業務プロセスの改善や問題の早期発見に役立てることができます。
チェックシートのデータを時間軸で分析することで、業務プロセスの変化を観察することができます。
例えば、ある項目で不良が多く発生していた時期と、発生が減少した時期を比較することで、その変化に対する原因を探ることができます。
時間軸で分析したデータをそのままグラフに変換することもかんたんに行うことができます。

{{<icatch filename="check-sheet-charts" msg="チェックシートデータを その場でグラフ化" title="エクセルを使わなくてもチェックシートのデータを即座にグラフ化できます" fontsize="30px" alice="pc" >}}

NipoPlusのグラフには「円グラフ・折れ線グラフ・棒グラフ・積上縦棒グラフ・複合グラフ」など様々な種類が用意されています。
通常はこれらの機能を用いてグラフを作成できますが、より高度な分析を行う場合はエクセルを利用することが有効です。
NipoPlusはデータをCSV形式でエクスポートすることができるので、エクセルでデータを読み込み、ピボットテーブルやグラフなどの高度な機能を利用して分析を行うことができます。

<div class="flexmain">
<div class="dp33">{{<button "/manual/analytics/list/" "データ推移">}}</div>
<div class="dp33">{{<button "/manual/analytics/chart/" "グラフ作成">}}</div>
<div class="dp33">{{<button "/tips/sales_report/" "エクセルの集計">}}</div>
</div>


## 複数種類のチェックシートを切り替えて管理

チェックシートや点検シートは、業務に合わせて作成されることが多く、複数のチェックシートを利用する場合があります。NipoPlusでは、画面上で簡単にチェックシートの切り替えができます。
例えば、製造ラインの異なる工程ごとにチェックシートを作成しており、その日の作業内容に合わせてチェックシートを切り替えることができます。
また、部署ごとに異なる点検シートを利用する場合も同様に、チェックシートの切り替え機能を利用することができます。
複数のチェックシートや点検シートを利用することで、業務の細分化や作業内容の明確化が可能になります。

[グループ](/manual/initial-setting/make-group/)を切り分ければ、グループごとに[チェックシートのテンプレート](/manual/initial-setting/template/make/)が作成可能です。
例えば営業部と製造部のように業務が異なる場合、お互いに不要なチェックシートが表示されないため、検索や操作の手間を省くことができます。
スタッフの業務範囲に合わせて、必要なチェックシートだけを表示することで、作業効率も向上します。
同グループの中でも特定のスタッフは特定のテンプレートのみ利用を許可すると言った細かい制御も可能です。

{{<icatch filename="select-check-sheet-template" msg="複数のチェックシート 切り替えて利用可能" title="テンプレートを予め作成しておけば切り替えて利用が可能です" fontsize="30px" alice="here" >}}


## スマートフォンやタブレットからチェックシートを記入

タブレットは、持ち運びが楽で、現場での入力に適しています。
手書きの場合、紙と筆記具を持ち運ばなければならず、場所をとってしまいますが、タブレットを利用することで、持ち運びが楽になります。
点検シートをスマートフォンやタブレットで入力することで、作業現場で直接データを入力できるため、正確性が高くなります。
また、紙で入力する場合に比べて、入力ミスや漏れが発生する可能性も低くなります。
点検シートのタブレット化は、作業現場の生産性や品質向上につながる重要な取り組みの第一歩です。
レスポンシブデザインにより、作ったチェックシートのテンプレートはデバイスごとに最適なレイアウトに自動で変化します。
例えば次の画面比較を御覧ください。

{{<imgproc responsive-design.png "スマートフォン・タブレットからそれぞれチェックシートを入力する" />}}

上の画像は左がiPad・右がiPhoneで表示した例です。内容は同じですが画面の大きさに応じてレイアウトが変わります。
モバイルデバイスならではの強みを活かすことも可能です。例えば署名入力ではタッチパネルがそのままキャンバスになりますし、現場の写真をチェックシートに添付したいときも、
タブレットやスマートフォンのカメラで撮影してそのまま添付することが可能です。

{{<button "/tips/smartphone/" "モバイルに相性の良い日報について">}}


## 承認してチェックシートの編集をロック可能

{{<icatch filename="check-sheet-data-lock" msg="捺印しデータをロック 改ざんの抑制・防止" title="チェックシートのデータをロックする" fontsize="30px" alice="shield" >}}

紙と異なり電子データは書き換えが容易のため、悪意ある改ざんや誤った操作による書き換えが起きてしまう可能性があります。
チェックシートについては承認を行うことでそのチェックシートの編集をロックすることができます。
ロックされたチェックシートは削除・編集ができなくなります。ロックを解除できるのはロックした管理者本人のみです。
またデータの共有についても設定が可能です。社内全員がチェックシートを読めるのか？それとも管理者だけがチェックシートを読めるようにするのか？といった設定が可能です。

## チェックシートのテンプレートを自由にカスタマイズ

NipoPlusはチェックシートを効率よく管理出来るクラウド型のチェックシート管理アプリです。とはいえ、チェックシートのチェック項目は企業や業種、用途によって千差万別で既製品では使えません。
NipoPlusではチェックシートのチェック項目や内容などのテンプレートを自由に設計してカスタマイズすることができます。

{{<icatch filename="check-sheet-template" msg="例えば5Sシート 色々自由に作れます" title="テンプレートを自由にカスタマイズしてオリジナルのチェックシートが作れます" fontsize="30px" alice="guide" >}}

チェック項目を作成するのにプログラミングの知識は不要です。直感的な操作（チェック項目をブロックのように積み重ねていくだけ）でオリジナルのチェックシートが簡単に作成できます。
例えば製品の品質管理チェックシートや設備点検のチェックシート、現地調査チェックシートなど自由に作ることが出来ます。


{{<button "/checksheet/maker/" "チェックシートのテンプレート例を見る">}}

## 自動車部品製造工場でNipoPlusを利用している実際の写真

{{<imgproc factory-usage.jpg "タブレット内の画像は一部ぼかしを入れています。製造現場で実際にNipoPlusを使っている現場写真" />}}

三重県にある自動車部品の製造工場でNipoPlusを使っていただいています。
実際の使用シーンとして画像をご提供いただきました。（掲載許諾済）
筆記用具などを持ち出す必要がなく、またチェックシートの項目を自分たちで自由に設計出来る点が大変好評頂いております。

お客様からの実際のご感想:
<blockquote>

これでほぼ製造業のベース的な部分（日報、チェックシート、P管理図、不良率集計）は完成したような気がしますね。
国内でここまで製造業用に特化して簡単ですぐ使える格安なアプリは他にないんじゃないでしょうか。
大手企業は高額なアプリの購入でいけますが中小企業はコストをかけれないので
なかなか専用に使えるシステムは導入できませんよね。
NipoPlusならそれらをカバーしているので中小企業に幅広く売れるとおもいますよ。
社内アンケートにも使えそうですし、いろんな活用方法がありそうです。
</blockquote>

## リーズナブルな料金設定！少ない負担で使いづけることができます（無料あり）

初めて利用する方でも手軽に始められるよう、無料トライアル期間が30日間あります。
トライアル期間中に、アプリの機能や使い勝手を試してから有料プランに移行することができます。
トライアル期間が終了すると自動で無料プランに切り替わります。
有料プランへお申し込みいただく際は料金が1名1ヶ月あたり180円で10名からの申込みが可能です。
つまり1ヶ月1800円〜ご利用が可能です。

<div class="flexmain">
<div class="dp50">{{<button "/price/" "料金について">}}</div>
<div class="dp50">{{<button "/price/free/" "無料プランについて">}}</div>
</div>

{{% children description="true" containerstyle="dl" style="dt" %}}
