+++
url = "/docs/system/release-note/"

title = "システム更新履歴(リリースノート)"
menuTitle = "📜システム更新履歴"
description = "Nipo【旧版】及びNipoPlusの新しいバージョンが公開されるたびにこのページでご案内します。Android/iOS/Web版それぞれで最新のバージョンが異なる場合があります。"
toc = false
weight = 90020
+++

NipoPlusは[Android版](/docs/system/mobile-install/#android_usage)・[iOS版](/docs/system/mobile-install/#ios_usage)・[Web版](/docs/system/mobile-install/#pc_usage)の3種類があります。ご利用中のNipoPlusバージョンは左サイドメニュー下部に記載されています。
更新はWeb版が先行し、ついでAndroid版・iOS版の順に更新が行われます。Web版とiOS版の更新タイミングのズレは最長でも3日程度です。

<details>
  <summary>バージョン記載箇所</summary>
{{<icatch filename="img/update" msg="Web版は右上に更新ボタンがでてきます" alice="ok">}}

</details>

今後のアップデートで実装される機能予定については[今後のアップデート予定](/docs/system/load-map/)を参照してください

## バージョンを更新する{#check_app_version}

ご利用のアプリ形態によってバージョンの更新手順は異なります

<dl class="basic">
<dt>
<a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.sndbox.nipoapp">Android</a> / <a href="https://itunes.apple.com/jp/app/nipo/id1385965600?mt=8">iOS</a>版</dt>
<dd>各アプリストアからの更新を行うことでバージョンを更新できます</dd>
<dt>web版(PWA版)</dt>
<dd>起動時に更新チェックが入り、更新があると画面右下のポップで通知が入ります。通知を無視しても次回起動時に更新されます。</dd>
</dl>

### リリース詳細▼{#more}

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/10/16 v1.74.1{#vp1_74_1}

- 顧客の新規登録で、「続けて登録」を選択すると、最後の顧客しか保存されないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/10/08 v1.74.0{#vp1_74_0}

- 写真入力フォームの使い勝手を向上させました
- 反復入力で「算術」「レート」の総合計を画面下部に表示するように修正しました
- 日報作成時に「前回書いた日報」をクイック表示できるボタンが追加されました（GOLDPLAN限定）
- 顧客メモ作成と同時に「完了・未対応・予定」など状態を指定して保存できるようになりました
- 顧客を指定しなくても顧客メモが作成できるようになりました
- ダークモードにすると一部の箇所で背景と文字の色が同じになってしまうバグを修正しました
- 顧客管理機能に写真を添付できるようになりました
- 日報に対するコメントをポップアップで表示できるようになりました
- カレンダーで顧客メモのフィルター「未対応」が機能しないバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2025/9/26 v10.1.4{#legacy10_1_4}

- 補足説明欄がセンタリングになるバグを修正し、左詰めになるようにしました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/9/24 v1.73.1{#vp1_73_1}

認識していたが優先度の低いバグを今更ですが修正しました。
特に無料プランの方にとって今回のアップデートは不利益を被るかもしれません。すみません。でもこれが本来の姿で、今までが異常だったんです。ご容赦ください

- 日報詳細画面からタグを追加した際、一覧表に反映されず再読込する必要があるバグを修正しました（タスクも同様）
- 現在のデータ総数をカウントする処理をより効率化し通信量を大幅に削減しました
- NipoPlusの土台となるQuasarのバージョンが更新されたため、最新版を取り込みました
- 【無料プラン】本来テンプレートやタグの上限があるにも関わらず、すでに作成済みのデータを使用して新規作成できてしまうバグを修正しました。
- 【無料プラン】タグの上限を5から3に引き下げ、テンプレートの上限も同様に5から3に引き下げました
- 【無料プラン】他グループからのインポートが利用できなくなりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/9/19 v1.73.0{#vp1_73_0}

- 有料プラン自動更新有りにおいても現在の有効期限を正しく適用し、決済が繰り返し失敗した場合はご利用が制限されるようになりました。
- 上記に伴い、自動更新有りのプランでも「有効期限」が表示されるようになりました
- サーバサイドも自動更新有りプランの特例を解除し、厳格に「残存期限」で判定するように調整しました
- 特定条件下で5名未満でもGOLDPLANのお申し込みができてしまうバグを修正しました

本アップデートは主に決済に関するものが中心となります。残念ながら機能の追加は有りません。機能追加はもう少し待ってください。

#### {{<nipoLogo 30>}} 2025/9/12 v10.1.3{#legacy10_1_3}

- 主にAndroid/iOS向けの内部的プログラムの更新がなされました
- Androidでアプリタイトルが Quasar Appになっている問題を修正しました
- Androidの一部の端末で上部ボタンがデザイン的に隠れてしまう問題を修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/9/12 v1.72.0{#vp1_72_0}

- ダークモード🌃をサポートしました。あなたの目を優しく守ります👀
- 日報検索条件に「既読済み」を追加しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/8/26 v1.71.2{#vp1_71_2}

- PDF出力機能　検印欄が多いとはみ出してしまう問題に対応しました。少なくとも6個設置してもはみ出さないように調整しています。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/8/25 v1.71.1{#vp1_71_1}

前回の1.71.0で漏れてしまったバグの修正がメインです。

- 顧客メモから日報保存箱へ直接移動した場合に限り一部のデータ初期化が機能していないバグを修正しました
- 日報提出状況を「ユーザ指定日付」以外に「サーバ保存日」基準で表示できるように機能が追加されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/8/22 v1.71.0{#vp1_71_0}

- Android板のNipoPlusでボタンがバッテリーアイコンと重なってしまう現象を修正しました
- 顧客管理機能が実装されました。これに伴い「顧客テンプレート」「顧客メモ」セクションが追加されました
- カレンダー機能が強化され、スタッフごとに絞り込みができるようになりました
- グループ全般画面に現在の日報総数・メモ総数を表示するようにしました
- その他細かいバグの修正を行いました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2025/7/3 v10.1.1{#legacy10_1_1}

- 集計処理で特定の条件時に集計結果がNaNになってしまうバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/6/20 サーバサイドアップデート

APIのエンドポイントに[タイムカードのエンドポイント](/docs/manual/api/ref/#timecard)を追加しました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/6/13 v1.70.1{#vp1_70_1}

- ビルドシステム変更に伴うアップデートです。アプリ内容の変更は有りません

このアップデートはAndroid／iOS版に適用され、Web版は除外されます。NipoPlusはCapacitorという、WebアプリをAndroid/iOSに変換する機能を使って各プレイストアにリリースしています。  
この度、CapacitorがVersion6からVersion7に更新されたため、それに伴いCapacitor7で生成し直したNipoPlusになります。

iOSの最小バージョンが13から14に更新されました。
Android SDKバージョンが22から23に更新されました。
（これらは相当古いため、今回のアップデートで更新できなくなる方はほとんどいないはずです）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/6/12 v1.70.0{#vp1_70_0}

- 提出状況表の「✗」がボタンになりました。クリックすると未提出者に対してメールを送れます。
- 日報を棄却時に「棄却理由」を記述するポップが表示されるようになりました。この機能はGOLDPLAN限定です。棄却理由はコメント欄に追記されます。
- アプリ内の問い合わせフォームについて軽微なバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/5/23 v1.69.4{#vp1_69_4}

- 【セキュリティアップデート】脆弱性の有る依存ライブラリを更新しました。

本バージョンはWeb番のみのリリースとなります。Android／iOS版にこの脆弱性は影響しません。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/5/08 v1.69.3{#vp1_69_3}

- 語録に「日報作成時に単語の追加を許可する・許可しない」のオプションが追加されました
- 案件管理について、タグによるフィルタ機能が実装されました

現在、案件機能について今後大規模なアップデートに着手しています。
案件の項目カスタマイズや検索の多様化など、大幅な機能アップが予定されています。今しばらくお待ち下さい。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/4/17 v1.69.2{#vp1_69_2}

- 提出状況表のリストが「更新日」で表示されてしまうバグがありました。「提出日」基準で表示するように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/3/26 v1.69.1{#vp1_69_1}

- 日付と時刻（期間、時刻のみ）入力で、１度目の入力がスルーされるバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/2/24 v1.69.0{#vp1_69_0}

- 日報を[アカウントが無くても作成できる外部共有機能](/docs/manual/write-report/outside/)が実装されました
- 日報を[アカウントがなくても読める外部共有機能](/docs/manual/read-report/outside/)が実装されました
- [日付と時刻入力フォーム](/docs/template/date_time/)で西暦を含む日付の場合、曜日が表示されるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/2/6 サーバサイドアップデート{#server20250206}

- 書き込みのみ[権限](/docs/setup/staff-global/rank/)のスタッフも自分の書いた日報のPDF出力ができるように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2025/1/29 v1.68.0{#vp1_68_0}

- [日報の引継機能](/docs/manual/write-report/relation/)が実装されました
- [通知](/docs/manual/utils/notice/)に「引継」の項目が追加されました
- [数値入力フォーム](/docs/template/digital/#commonNumber)で文字サイズを設定値により変化するように修正しました
- スタッフの単体選択を解除できるようになりました

<details>
  <summary>２０２４年の更新情報</summary>

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/12/26 v1.67.1{#vp1_67_1}

- セキュリティアップデートを行いました

メリークリスマス＆ハッピーニューイヤー🎁
2024年も残すところわずかとなりました。今年最後のアップデートになる予定です。今回のアップデートでは機能的な追加は有りませんが、主にセキュリティに関するアップデートを行いました。  
また、内部的な話ですがES Module化に完全対応しました。ES Moduleは今後、Web業界の標準となる機能です。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/12/19 v1.66.0{#vp1_66_0}

- 自分宛てに日報を書く場合、「自動承認」オプションを選択できるようになりました
- 選択肢入力フォームに「手動入力」オプションを追加しました。選択に無い単語をキーボードで手動入力できます

#### {{<nipoLogo 30>}} 2024/12/18 v10.1.0{#legacy10_1_0}

- 依存フレームワークの一部を最新版に更新しました
- 日報のCSV出力（単体・一括）機能を無料プランでも利用できるように緩和しました
- 集計機能の期間選択を無料プランでも任意に変更できるように緩和しました
- 無料プランでも検索機能が利用できるようになりました（無料プラン中に書いた日報はインデックス化されないため検索にHitしません。有料プランの間に書いた日報が検索できます）
- 無料プランでもスタッフの稼働実績把握、月切り替えができるようになりました
- ほかグループのテンプレート取り込み機能を緩和しました

今回のアップデートは2024年12月31日以降、無料プランでの利用ができなくなるNipoに向けた緩和措置です。無料プランでも過去のデータにアクセスしやすく、いつでもデータの取り出しができるように対応させていただきました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/12/10 サーバサイド・メール通知関係の修正{#20241210}

- メール配信プログラムのライブラリを最新に更新しました
- 日報のコメント通知ルールが変更になりました。日報のオーナーに対してのみ通知ー＞日報を既読しているユーザ全員に対して通知
- 承認リレーがある場合、より上流で日報が棄却された際、中間承認者に対して通知が届くようになりました
- 日報提出時の通知で、自分が自分宛てに書いた日報の場合、通知が行われないように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/12/9 v1.65.0{#vp1_65_0}

- [日付と時刻入力フォーム](/docs/template/date_time/#range)【日付・西暦有り】の入力形式を「日付」と「時刻」に分けることで操作性をUPしました
- [日付と時刻入力フォーム](/docs/template/date_time/#range)に初期値を指定できるようになりました
- 【有料プラン】日報保存箱で一度にロードできる上限が変更になりました。従来1000件ー＞契約数に応じて最大3000件（1000件を選ぶには契約数10が必要になります）
- NipoPlusで使用している各種フレームワークを最新版に更新しました（quasar,dexie, etc...）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/12/3 v1.64.1{#vp1_64_1}

- スタッフアカウントが50名以上登録されている条件下でのみ発生する、設定が正しく反映されない表示上のバグを修正しました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/11/13 v1.64.0{#vp1_64_0}

- クレジットカードで支払時に、3D Secure（3DS）処理に対応しました

3DSとは、カード番号だけではなくSMSやE-mailによる追加の認証レイヤーです。認証方式は各カード会社によって異なります。
3DSは毎回認証が発生するわけではなく、支払いカード会社が追加の認証を要求した場合のみ発生します。

※このバージョンはWeb版にのみリリースされます。（Android/iOSでは決済機能がそもそも利用できないため更新は不要）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/10/27 v1.63.4{#vp1_63_4}

- 特定の環境下で署名入力が反映されないバグを修正しました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/10/24 v1.63.3{#vp1_63_3}

- CSV出力時に、日報の提出日付が１２時間表記スタイルになっており、且つ、AM/PMの記載が無いバグがありました。こちらを24時間表記に修正しました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/10/22 v1.63.2{#vp1_63_2}

- 保存した検索の実行が不安定で、正しく検索されないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/9/18 v1.63.1{#vp1_63_1}

- グラフ作成時、反復入力内の数値データを対象にできないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/9/18 v1.63.0{#vp1_63_0}

- PDF出力設定に「文書番号を出力しない」のオプションが追加されました
- PDF出力時、時刻入力が空欄（--:--）だった場合、その値を表示しないように修正しました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/9/10 サーバサイド更新{#20240910}

- 日報提出のメール通知で提出者名を件名に表示するように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/9/6 サーバサイド更新{#20240906}

- PDF出力時にレイアウト２を選択すると、PDF出力に失敗するエラーを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/9/6 v1.62.0{#vp1_62_0}

- [反復入力フォーム](/docs/template/array/)内で[動的変化機能](/docs/template/selects/#dinamic_switch_select)が利用できるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/9/3 v1.61.0{#vp1_61_0}

PDF出力に関する機能を追加しました

- [PDF出力オプション](/docs/manual/pdf/pdfoption/)に「エラーや警告を出力する」の設定が追加されました（初期状態：OFF。従来はこれが常にONの状態でした）
- PDF出力時に押印される名前ハンコの最大文字数が5文字から10文字に拡張されました
- [PDF出力にレイアウト2](/docs/manual/pdf/pdfoption/#layout)が追加されました
- アプリ内からホームページへのリンクに一部誤りがあった箇所を修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/8/21 サーバサイド更新{#sv20240821}

- メール通知で「日報作成者」の名前がメール内に記載されるようになりました（リクエストありがとうございます）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/8/20 v1.60.0{#vp1_60_0}

- 承認判子の文字数最大を5文字から8文字に延長しました（６文字を超えると少し判子のレイアウトが変わります）
- [反復入力フォーム](/docs/template/array/)で算術入力フォームが利用できるようになりました。同一反復フォーム内のデータを計算に利用できます
- [数値入力フォーム](/docs/template/digital/#commonNumber)で「ソフトウェアテンキーボタン」の表示・非表示を設定から変更できるようになりました
- [テンプレート編集画面](/docs/template/make/#make_template)でドラッグによる追加の際、ガイドがわかりにくかったため改善しました
- [日報受信BOX画面](/docs/manual/read-report/list/#listbox)に「再読み込み」ボタンを追加しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2024/8/12 v10.0.0{#legacy10_0_0}

- Nipo【旧版】のアプリ上から[領収証ダウンロード](/legacy/system/price/#newInvoice)が可能になりました
- 請求書の支払い方式や利用人数、料金について変更を行いました

詳しくは[Nipo【旧版】のご利用料金](/legacy/system/price/)をご確認ください

#### {{<nipoLogo 30>}} 2024/8/05 v9.0.1{#legacy9_0_1}

- テンプレートで選択肢の「修正」ができないバグがあったため修正機能自体を削除しました。（修正の代わりに選択肢を削除後に新規追加してください）
- 請求書払いで「郵送による送付」オプションを廃止しました

Nipo【旧版】は今後料金改定が有ります。詳しくは[無料プラン廃止のお知らせ](/legacy/about/warning/)を御覧ください

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/7/30 v1.59.2{#vp1_59_2}

- [テンプレート編集](/docs/template/make/#make_template)で幅が反映されないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/7/29 v1.59.1{#vp1_59_1}

- 長年メンテナンスされていない[ドラッグ操作のプログラムコード](https://github.com/SortableJS/Vue.Draggable)をNipoPlusから取り除きました
- テンプレート編集時、項目の並べかえを複数選択でまとめて行えるようになりました
- 上記に関連して、並べ替え処理はすべて複数選択ができるように修正されました
- [CSV出力時](/docs/manual/analytics/csvoption/)、文書番号のまえに文書番号プレフィックスもセットで出力されるようになりました
- [目標実績テーブル](/docs/manual/analytics/progress/)で、スマートフォンやタブレットのタッチイベントでも幅変更できるように修正しました
- 日毎カレンダー表示で１時間毎の水平線が追加されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/7/22 v1.58.0{#vp1_58_0}

- [CSV出力オプション](/docs/manual/analytics/csvoption/)に「文書番号」出力オプションが追加されました
- テンプレートのドラッグ操作を少し改善しました

※テンプレートのドラッグについては現在開発途上です。より使い勝手をよくできるように今後さらなる更新が予定されています
このバージョンはWeb版でのみリリースされ、Android／IOSにはリリースされません

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/7/22 v1.57.7{#vp1_57_7}

細かなバグの修正を行いました。バグ修正は以下のとおりです。

- テンプレートの各入力フォームに設定するHintに改行が使えるようになりました
- 写真入力フォームに添付する画像を[無料プラン](/docs/price/free/)では低画質化させました（容量節約のため[無料プラン](/docs/price/free/)の方には申し訳ございません）
- [反復入力](/docs/template/array/)内に日付と時刻フォームでカレンダーを表示するとレイアウトが崩れるバグを修正しました
- 日報のロード件数を[有料プラン](/docs/price/#fee)限定で上限1000件に引き上げました
- 自身の書いた日報に自動で自身の既読フラグが立ちますが既読リストに名前が表示されないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/7/16 v1.57.5{#vp1_57_5}

軽微な修正のため、Android／iOS版にはリリースされません。

- テンプレート作成画面でパーツリストが分類分けされました
- コメント投稿ボタンの位置を調整しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2024/7/11 v9.0.0{#legacy9_0_0}

- 検索用DBを変更しました。より高い精度で検索できるようになりますが処理の開始が以前より若干遅くなります（コールドスタート時のみ）
- Android版でSDKの最小バージョンを33にアップデートしました
- [無料プラン廃止](/legacy/about/warning/)に伴い、無料プランご利用のユーザには警告が表示されるようになりました

Version8で使用していた検索DB（Typesense）のサーバは2024年7月22日に停止します。ー＞停止しました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/7/11 v1.57.4{#vp1_57_4}

- [PDF出力時](/docs/manual/pdf/pdfbatch/)、オプション設定をすると特定のデータが消えて出力されるバグを修正しました
- [数値入力フォーム](/docs/template/digital/)付属の電卓表示文字サイズを大きくしました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2024/7/9 サイレントアップデート{#sv20240709}

- サーバサイドの検索データベースを一部アップデートしました

円安の影響は外貨建てのサーバを利用しているNipo【旧版】にも結構な痛手となっています。Nipo【旧版】の検索用DBをNipoPlusの検索用DBと統合することでサーバコストダウンを図ります。
そのための準備段階としてサーバサイド側の処理を一部修正しました。検索DBが実際に切り替わるのは今月下旬を予定しております。
より高い精度で検索できるようになりますので今しばらくお待ち下さい

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/6/26 v1.57.3{#vp1_57_3}

- 電卓入力で特殊キーの配置を一部修正しました（小数点ボタンを右下へ移動、正負反転ボタンを右上へ移動）
- [写真入力フォーム](/docs/template/binarys/#picture)で添付した写真の回転・トリミング・表示切替ができるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/6/26 v1.56.2{#vp1_56_2}

- Version1.56.1で発生した特定環境下で入力必須の解除がされないバグを修正しました

バグの原因はNipoPlusで使用しているVueというフレームワークを更新したことでした。Vueをダウングレードすることで問題は解決しました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/6/25 v1.56.1{#vp1_56_1}

- [日報作成画面](/docs/manual/write-report/write/)で一番下まで一気にスクロールできるボタンを追加しました（初期状態では無効になっています。「左メニュー ＞アカウント ＞ 日報作成画面でページ下部へスクロールするボタンを配置する 」をONにすることで利用できます
- [タイムカード](/docs/manual/timecard/input/)の打刻時、これまで初期値が8:00 - 17:00で固定でしたがこれを自由に変更できるようになりました
- タイムカードの設定をリアルタイム反映ではなく、保存ボタン押下で反映されるように仕様を変更しました
- 日報作成で[共用機能](/docs/setup/staff-local/share/)にバグがありましたのでこちらを修正しました（報告ありがとうございます）
- 書きかけの日報を復元する際、「期間入力フォーム（時刻のみ）」が復元されないバグを修正しました

このバージョンは「[反復入力](/docs/template/array/)を使い、かつ２行以上のデータがあり、かつ入力必須がセットされており、かつ下書きからの清書を行うという限定的な条件下」において入力必須の解除ができないバグがあります。Version1.56.2で修正済みです（どんだけエッヂケースやねんって感じですね）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/6/19 v1.55.1{#vp1_55_1}

- [数値入力フォーム](/docs/template/digital/#commonNumber)でNipoPlus独自のテンキーを使えるようになりました（GOLDPLAN限定機能）

今回のアップデートは特にスマートフォン・タブレットなどタッチパネルに対応した機器で利便性が向上します。特に負数の入力がOS標準の入力システムでは操作しにくかったですが、その点が改善されています。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/6/11 v1.54.0{#vp1_54_0}

- [CSV出力オプション](/docs/manual/analytics/csvoption/)に 非可変を可変に合わせて同値で埋める を追加しました
- [反復入力](/docs/template/array/)で[期間入力フォーム](/docs/template/date_time/#range)を使用する際、同じ時刻がセットされたときに警告が表示される様になりました
- [反復入力](/docs/template/array/)で横にスクロールが必要なケースで、これまで「行単位」で行われたスクロールを「表全体」でスクロールするように修正しました
- [日報作成](/docs/manual/write-report/write/)の途中でページを移動しようとすると、警告が表示されるように修正しました
- [日報作成](/docs/manual/write-report/write/)の途中でページを離脱した時、一部のデータの復元ができないバグを修正しました
- 「既読して次へ」ボタンを追加しました
- 日報を既読しても日報一覧に「既読」の状態がつかないバグを修正しました
- [日報をコピー作成](/docs/manual/write-report/copy/)する時、提出先がコピー時のままでしたが、提出先の設定に沿うように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/5/28 v1.53.1{#vp1_53_1}

- [２層式選択入力フォーム](/docs/template/selects/#layerd)の警告文を一部削除しました
- 文字サイズ変更時に正しく反映されなかった一部の文字及びボタンを変化するように調整しました
- [目標実績表](/docs/manual/analytics/progress/)の作成画面をわかりやすく改善しました
- わかりにくい箇所のヘルプガイドを追加しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/5/28 v1.53.0{#vp1_53_0}

- スタッフ毎の提出先設定画面のUIを使いやすく大幅に改善しました
- [PDF出力時の設定オプション](/docs/manual/pdf/pdfoption/)を目立つ位置に移動しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/5/26 v1.52.0{#vp1_52_0}

- CSV出力時に期間入力フォームの値に対して経過時間も出力するようになりました（単位は分で固定）
- 翻訳及びガイドの説明文を修正しました
- グループ内のスタッフ管理でテンプレート制限の設定をクリックせず変更できるように改善しました
- テンプレートの管理画面で提出先固定をクリックせず変更できるように改善しました
- 組織管理からスタッフをグループにアサインする際のUIを改善しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/5/17 v1.51.5{#vp1_51_5}

- 英語翻訳機能を強化しました
- 軽微なバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/5/17 v1.51.4{#vp1_51_4}

緊急バグ修正

- テンプレートの利用制限でテンプレートリストが表示されなくなるバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/5/10 v1.51.2{#vp1_51_2}

- [予定実績管理](/docs/manual/analytics/progress/)でCSVが正しく出力されないバグを修正しました
- 日報の[CSV出力オプション](/docs/manual/analytics/csvoption/)に「案件出力」が追加されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/4/25 v1.51.1{#vp1_51_1}

- PDF出力オプションでフォントサイズの指定が反映されないバグを修正しました（サーバサイド）
- PDF出力時に「商品」データがPDFに反映されるようになりました（サーバサイド）
- [無料プラン](/docs/price/free/)でPDF出力時、NipoPlusの透かしとフッターロゴが強制的に挿入されます（サーバサイド）
- [PDF出力オプション](/docs/manual/pdf/pdfoption/)に「文字サイズ：XS」が追加されました
- PDF出力オプションに「ページ番号」が追加されました
- PDF出力オプションに「余白：最小」が追加されました
- 一括PDF出力が[無料プラン](/docs/price/free/)でも利用可能になります（無料プラン：５件まで・有料プラン：８０件まで）

※一部の機能はサーバサイドで更新となります。サーバサイドの更新は4/25夜間に行われます

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/4/20 v1.51.0{#vp1_51_0}

- テンプレート編集時、ドラッグで幅の変更ができるようになりました
- フォントサイズの変更ができるようになりました
- 日報の一括PDF出力時に意図せずフォルダに入ってしまうバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/4/14 v1.50.1{#vp1_50_1}

- [選択式入力フォーム](/docs/template/selects/#plain)に[動的変化機能](/docs/template/selects/#dinamic_switch_select)が実装されました。
- ポップアップビューで日報を表示する際、各項目のタイトル文字が小さくなりすぎる問題を修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/4/6 v1.49.0{#vp1_49_0}

- [選択式入力フォーム](/docs/template/selects/#plain)（単体・複数両方）に初期値の設定ができるようになりました
- 日報作成に使用した端末のOS・端末タイプ（デスクトップ・モバイル）の判別情報が追加されるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/4/6 v1.48.2{#vp1_48_2}

- アプリ全体に操作説明ガイドボタンを追加しました
- 日報作成時に日付が空欄や不正な日付が指定されたら提出ができないように修正しました（バグ報告ありがとうございます）
- 共用先機能を使って提出された日報に承認ボタンが表示されないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/3/31 v1.48.0{#vp1_48_0}

- 日報保存BOXのUIを変更しました。詳しいガイドは[保存BOX](/docs/manual/read-report/list/#listbox)を御覧ください。
- 案件管理機能を試験的に実装しました。（試作段階のためマニュアルはまだありません）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/2/6 v1.47.0{#vp1_47_0}

- 名称変更 【日報・報告書】 => 日報 に統一しました
- NipoPlusのアカウントを初めて作ってログインする際、利用規約同意後にロードが止まらないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/2/6 v1.46.13{#vp1_46_13}

- 新規でご利用のお客様に限り日報の提出先、共有先が正しくセットされないバグがありましたので修正しました（既存のお客様には影響有りません）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/2/1 v1.46.12{#vp1_46_12}

- 特定の環境で通信がタイム・アウトする問題について修正しました
- 起動時の初期化処理を一部後回しにすることで起動時の速度を高速化しました
- 日報作成時に提出先情報の読み込みを後回しにすることで、日報作成開始前のロード時間を0にしました

昨年末から続いている通信の不安定化についてなかなか問題が解決できませんでしたが、使用するFirebaseのバージョンを少し落とすことで安定するようになりました。
このエラーはGit hubのIssueにもあがっており、このIssueにもっと早く気づくことができればここまで苦戦しなかった問題です。まさかFirebase側に原因があるとは完全に想定外でした。

[バグ詳細記事](https://github.com/firebase/firebase-js-sdk/issues/7860)

長いことご不便をおかけして申し訳ございません。これで一連の不安定な状態は解消されました。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 【サーバサイド】2024/1/31{#sv20240131}

- PDF出力時に数値データに「カンマ」が付されるように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 【緊急アップデート】2024/1/30 v1.46.10{#vp1_46_10}

スマートフォンの環境でNipoPlusを使用すると非常に安定性が悪く、日報の読み込みができないといったバグが特定の環境で発生していました。
本アップデートは基本機能を提供できない大きな問題のため、急遽リリースされたバージョンです。

- 初期データのロードを【並列】ー＞【直列】に変更しました（スマートフォンの環境でデータ初期化時に通信の大幅な遅延が起きることがあるため）
- 初期化が完了するまでページを移動しないように修正しました（データの初期化が完了前に関連ページを先行ロードしたため初期化に失敗する問題に対応するため）
- 日報のデータが読み込めない場合に備えて検索ボタンを常時受信BOXに配置しました（検索からは問題なく取得できます）
- 最大件数を500件ー＞100件に減らしました（安定化のためです。PCはこれまで通りです）

本バグについてはPCでは発生せず、稀に発生しても再起動で問題が解決します。この問題はスマートフォンで顕著な発生が確認されました。
今回の修正は応急的な対応です。今後、モバイル機器でもより安定して利用できるように近日中にさらなるアップデートを予定しています。

**※重要**

- 更新しても問題が解決しない場合、アプリの場合は**一度アンインストール**して再度インストールしてください。
- Web/PWA版の場合、「メニュー＞アカウント」から「**キャッシュクリア**」をクリックしてください。（下の画像を参照）
- 読み込みが完了しない場合、再起動してください

本記事執筆時点で[Android](/docs/system/mobile-install/#android_usage) / [iOS](/docs/system/mobile-install/#ios_usage)各アプリストアには更新の申請を行っている段階で、まだリリースされていません。
リリース後に本ページにてご案内いたします。 ー＞ リリースされました（２月１日）

今回のバグについてはスマートフォンとPCで使えるリソースが異なるのに、PCと同じような処理をスマートフォンで行わせていたことが主たる原因でした。
バグでご迷惑をおかけしてしまい申し訳ございません。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/1/25 v1.46.7{#vp1_46_7}

最近バグに関するお問い合わせが多くなってきておりご利用のお客様にはご不便をおかけして申し訳ございません。
このバージョンではいくつかのバグを修正しています

- 起動時にスタッフが自分だけ（または０名）になってしまうバグの修正
- 起動時に所属グループ一覧が表示されるバグの修正
- 請求書払いにおいて決済後に人数の変更をするボタンをクリックするとアプリがフリーズするバグの修正
- アプリ起動時に「グループ一覧画面」に遷移してしまうバグを修正しました

中には再現が困難なバグがあり、確信を持って修正済みと断言できないものもあります。
ソフトウェアのバグを完全になくすことはできませんが、気づいたバグについては適時修正してまいります。
またお客様からバグのご連絡があった際は最優先で修正させていただきます。
気になる点がありましたら遠慮なく<a href="/others/inquery/">お問い合わせ</a>ください。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/1/19 v1.46.3{#vp1_46_3}

名称の変更

- 「タスク」の名称が「予定」に変更されました
- 「提出簿」の名称が「提出状況」に変更されました

バグの修正

- 特定環境下で起動時にテンプレートが表示されないバグを修正しました(特にモバイル機器で発生)
- 特定環境下でスタッフが表示されないバグを修正しました(特にモバイル機器で発生)
- 日報受信BOXが起動時にロードされないケースが有る問題を修正しました

新しい機能の追加

- 予定はこれまで「終了時刻」しかありませんでしたが「開始時刻」も追加されました
- 予定を色分けできるようになりました
- スタッフの名前に「ふりがな」を使えるようになりました（ふりがなによる検索も可能）
- 月表示のカレンダーにも予定を表示できるようになりました
- 時間軸による予定表示機能が追加されました

新機能のマニュアルについては後日日を改めてUPいたしますー＞[マニュアルはこちら](/docs/manual/event/list/)

【緊急アップデート】 v1.46.4
カレンダーが機能しないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2024/1/10 v1.45.5{#vp1_45_5}

- 特定の条件下で、日報テンプレートが表示されないバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}}2024/1/5 v8.0.5{#vo8_0_5}

- スマートフォンでカレンダーを開いたとき、両サイドのサイドバーが同時に展開して画面を覆ってしまうバグを修正しました

※本リリースはAndroid/iOS版のみの提供で、Web版はリリースされません

#### {{<nipoLogo 30>}}2024/1/4 v8.0.4{#vo8_0_4}

- グループが解散できないバグを修正しました

</details>

<details>
  <summary>２０２３年の更新情報</summary>

#### {{<nipoLogo 30>}}2023/12/25 v8.0.2{#vo8_0_2}

- カレンダーで先月の予定が表示されてしまうバグを修正しました
- 週カレンダーで次・前のボタンを追加しました

#### {{<nipoLogo 30>}}2023/12/25 v8.0.1{#vo8_0_1}

2023年でNipo【旧版】が使用していたVue2のセキュリティサポートが終了するに伴い、この度Vue3に書き換えてリリースとなりました。
Vue3移行に伴い、カレンダー機能が移植できなかったためカレンダーは完全に作り直しています。そのため使用感やデザインに変更があります。

**更新時の注意点として**更新時に「今すぐ更新しますか？」というダイアログが表示されます。
「はい」を選択しても更新されない上に、リロードすると何度もこのダイアログが表示されてしまいます。
この**ダイアログが表示されたときは一度ブラウザのタブを閉じ、再度開いてください**。これで更新が完了します。

現在発覚しているバグ

- カレンダーで本日以降の欄に先月の予定が表示されてしまう問題が報告されています

ご不便をおかけして申し訳ございません。修正までいま少しお待ち下さい。

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/12/12 v1.45.1{#vp1_45_1}

- ログアウト時に「権限不足」の警告が表示されてしまうバグを修正しました
- 特定の条件で「シフト表」がロード画面から進まなくなるバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/12/10 v1.45.0{#vp1_45_0}

- アカウントの[一括作成機能](/docs/setup/staff-global/make/#batch_create)がサポートされました
- [シフト管理](/docs/manual/utils/shift/)がサポートされました
- 週カレンダー/提出簿でスタッフを非表示にできるオプションが追加されました
- スタッフアカウント作成時にパスワードが短いと「不明なエラー」となる問題を修正しました
- テンプレート編集時に「キー」を誤って変更しないようにガードを設けました
- グループ内のスタッフに「重役」オプションが追加されました
- 日付入力パーツでカレンダーをポップアップで表示する際、入力完了後に自動で閉じるように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/11/26 v1.44.2{#vp1_44_2}

- 他のグループから日報をインポートすると権限不足のエラーがでて作業が続行できないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/11/26 v1.44.1{#vp1_44_1}

- あまり変化しにくいデータをキャッシュ化することで起動時の無駄な通信を大幅に軽減しました
- 予定実績表のリクエストを１件実装しました
- いくつかの細かいバグを修正しました
- 一部レイアウトを変更しました
- スタッフ名をデフォルトで名前順に並ぶように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/10/20 v1.43.1{#vp1_43_1}

- グループから退出したスタッフの承認印が「見つかりません」となってしまう問題を修正しました
- グループから退出したスタッフの日報をCSV出力したときに名前が「見つかりません」となってしまう問題を修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/10/03 v1.43.0{#vp1_43_0}

- [請求書払い](/docs/price/invoice/)がアプリからできるようになりました
- 請求書払いから人数の変更が容易に行えるようになりました
- クレジットカード入力フォームのデザインを変更しました
- クレジットカードが登録済みの場合、再入力が不要で決済できるようになりました（古いデータの場合は再入力が必要です）
- 誤字脱字の修正をしました
- 日報をポップアップで表示するとき、右のメニューがはみ出て見えない場合があるとの指摘を受けてスクロール可能に修正しました。また元の幅自体を少し広くしました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/09/14 v1.42.5{#vp1_42_5}

- ビルド時に含まれていた不要なファイルを排除することでファイルサイズを500KB軽量化しました(4.2MB => 3.7MB)
- その他にも内部的に色々変更しましたが機能等の追加は有りません

※Android／iOS版で本バージョンのリリース予定は有りません

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/08/25 v1.42.2{#vp1_42_0}

- 日報作成画面にタイムカード入力ボタンを追加しました。[【詳細はこちら】](/docs/manual/timecard/input/#withReport)
- CSVダウンロード時にスタッフごとやテンプレートごとに個別に分けてダウンロードできるようになりました。[【詳細はこちら】](/docs/manual/analytics/csv/#splid_download)
- [タグの管理画面](/docs/setup/advanced-setting/tag/)で分類による絞り込みをサポートしました
- テンプレートの管理にフォルダ分けが使えるようになりました。[【詳細はこちら】](/docs/template/directory/)
- 起動時に所属グループの権限が無い場合に他のグループ一覧を表示するように修正しました。関連してグループに一切所属していない場合適切なエラーメッセージを表示するように修正しました
- 集計時に日報一覧を表示する機能が正式に実装されました
- 反復入力で入力時に縦の合計を自動で計算表示するようになりました
- 商品データ一括インポートが[有料プラン](/docs/price/#fee)限定になりました
- クレジットカードの有料プラン申し込み最少人数が5名に変更されました（請求書払いはもうしばらくお待ち下さい）
- グループの作成上限を変更しました。[無料プラン](/docs/price/free/)： 3件まで 有料プラン: 500件まで
- グループ内のタグの上限を変更しました。 [無料プラン](/docs/price/free/): 5件まで 有料プラン: 200件まで
- グループ内のテンプレートの上限を変更しました。 [無料プラン](/docs/price/free/)：5件まで 有料プラン: 999件まで（変更なし）
- 商品の登録上限を変更しました。 [無料プラン](/docs/price/free/)：300件まで 有料プラン: 99999件まで

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/06/10 v1.41.0{#vp1_41_0}

- 編集者が組織設定へアクセスできないように修正しました
- テンプレート選択時にクイックプレビューできるようになりました
- PDF出力で反復入力の中に画像を使われていても出力できるように修正しました
- PDF出力でレイアウトの調整を行いました
- 日報を棄却した際に削除ボタンが押せないバグを修正しました
- その他軽微なバグをいくつか修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/06/01 v1.40.0{#vp1_40_0}

- 週間カレンダーの向きを逆にできる設定が追加されました。
- 期間入力フォーム（時刻のみ）が00:00で初期化されるため入力必須が機能しないバグを修正しました。初期化は--:--で行われるようになります

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/05/18 v1.39.0{#vp1_39_0}

- 新しい集計方式[【予定・実績表】](/docs/manual/analytics/progress/)が追加されました
- フッターメニューにおけるバグを修正しました
- E-mail解除オプションを常時表示されるように修正しました
- 商品管理でCSVインポート時に空行をスキップするように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/05/06 v1.38.2{#vp1_38_2}

- グループの設定に「メールアドレスの表示切替」が追加されました。日報の提出先を選ぶ際にメールアドレスを秘匿できます。
- [API](/docs/manual/api/ref/)機能の利用を管理者がスタッフごとに制御できるようになりました。初期値はすべて「無効」扱いとなります。

※APIはセキュリティの観点から設定がなされない場合は初期状態が「無効」扱いとなりました。APIを利用する際は管理者が機能を有効にしてください

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/04/26 v1.38.1{#vp1_38_1}

- カード決済画面のページ移動先が誤っていましたので修正しました。（決済自体は正しく動作していますのでご安心ください）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/04/23 v1.38.0{#vp1_38_0}

- テンプレートのタイトルカラーのバリエーションが増えました
- 商品管理「カテゴリ」が２種類、及び商品に対する写真データの添付が可能になりました
- 商品の管理に「カテゴリマスター」「状態マスター」が追加されました。
- 商品管理にCSVインポート機能が実装されました
- 日報作成時に商品を選ぶとメモが入力画面に表示されるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/04/17 v1.37.1{#vp1_37_1}

<span style="color:red">※本バージョンからURLパラメータが変更になったため更新時に404と表示されることがありますが「TOPへ」ボタンを押すと復旧します</span>

- テンプレートの編集をポップアップ式に変更しました
- テンプレートの編集時刻を一覧に表示するようにしました
- 説明用画像で画像が消えてしまう事があるバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/04/07 v1.36.0{#vp1_36_0}

- [スライダ入力フォーム](/docs/template/digital/#slider)で入力必須の指定ができるようになりました
- [テキスト入力フォーム](/docs/template/text/)でURLを入力するとリンクを生成するオプションが追加されました
- （試作）言語切替機能を追加しました。一部翻訳されていない箇所については順次対応します
- [ログ機能](/docs/manual/utils/log/)でスタッフIDだとわかりにくいためスタッフ名を表示するように修正しました
- [スタッフアカウント](/docs/setup/staff-global/rank/)を「無効」にすると利用人数から減るように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/04/02 v1.35.0{#vp1_35_0}

- [商品データ](/docs/setup/advanced-setting/point/)の一括CSV出力をサポートしました
- [商品データ](/docs/setup/advanced-setting/point/)の数量推移CSV出力をサポートしました
- 日報内の商品データをCSV出力できるようになりました
- 日報内の商品データをクリックするとページ遷移ではなくポップアップで数量推移を確認できるように修正しました
- スタッフの名前を変更しても過去の日報の作成者名が一部正しく反映されていない箇所があったバグを修正しました
- [集計・CSV出力ページ](/docs/manual/analytics/transition/)のレイアウトを一部変更しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/03/24 v1.34.1{#vp1_34_1}

- [タグ管理](/docs/setup/advanced-setting/tag/)機能について項目ごとに使い分けができるように機能が強化されました
- タグのアイコンがゴミ箱になるバグを修正しました
- [週カレンダー](/docs/manual/calendar/weekly/)でスタッフの並び順を変更するウインドウに「閉じる」ボタンを追加しました
- グループ設定で保存をせずに画面を切り替えたときに設定が戻らないバグを修正しました
- グループ内のスタッフ一覧の表示に「カードレイアウト」を追加しました
- 組織設定の画面にサイドナビゲーションを追加しました
- CSV出力に「商品管理」のデータが反映されるようになりました
- 日報受信BOX上に「提出簿」を表示切り替えで表示できるように配置を変更しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/03/18 v1.33.0{#vp1_33_0}

- [スタッフごとに利用可能な日報テンプレート](/docs/setup/staff-global/make/)を指定できるようになりました
- 週間カレンダーでスタッフの並び順を任意に変更できるようになりました
- カレンダーの設定情報の保存方式が変わりました。これまでスタッフ単位で記録されていましたが、スタッフごとで且つグループごとに設定が記録されるようになります
- CSV出力設定の設定情報の保存方式が変わりました。これまでスタッフ単位で記録されていましたが、スタッフごとで且つグループごとに設定が記録されるようになります
- 日報テンプレートの集計対象を文字入力で絞り込めるようになりました
- スタッフの活動実績表を別の表に切り分けました
- NipoPLusのアプリ内から直接問い合わせができるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/03/15 v1.32.1{#vp1_32_0}

- これまでWeb版からしか出来なかったアカウントの新規作成がiOS/Android上からも利用できるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/03/14 v1.32.0{#vp1_32_0}

- [日報の入力順序を制御](/docs/template/make/)できるようになりました
- テンプレート編集時の個別プレビュー機能を廃止しました
- テンプレート作成時に選択肢の語録をその場で新規作成できるようになりました
- スマートフォンでフッターメニューの項目を自由に変更できるようになりました
- 語録の新規作成をポップアップで利用できるように修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/02/27 v1.31.1{#vp1_31_1}

- [受信BOX](/docs/manual/read-report/list/#listbox)で初期の表示期間を3日・1週間・2週間から選べるようになりました
- 組織設定の画面周りを微調整しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/02/24 v1.31.0{#vp1_31_0}

- [メール通知機能](/docs/manual/utils/notice/#email)を実装しました。月50通まで無料です（無料プランは利用不可）。オプション開放で月10,000通まで発信可能になります
- 複数のグループに所属している時、NipoPlusを起動時に最初に立ち上げるグループを指定できるようになりました
- 期間入力フォームのスライダーとキーボード入力、初期状態の指定ができるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/02/21 v1.30.0{#vp1_30_0}

- [日付と時刻の入力フォーム](/docs/template/date_time/#point)で初期表示時の見た目を指定できるようになりました（リクエスト）
- クレジットで[GOLD PLAN](/docs/price/fee/)お申込み時、会社名の記入が必須になりました
- 日報の文書番号採番中に承認すると承認処理が取り消される問題を受けて、採番中に承認処理が行えないように修正しました（バグ修正）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/02/19 v1.29.1{#vp1_29_1}

- WebサイトのマニュアルURLが一部変更になり、それに合わせてリンク先を修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/02/11 v1.29.0{#vp1_29_0}

- テンプレートコピー時に提出先情報も含めてコピーされるように機能を変更しました（リクエスト）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/02/10 v1.28.0{#vp1_28_0}

- 異なるテンプレート間の集計を行える機能（[クロス集計](/docs/manual/analytics/cross/)と命名）を実装しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/02/04 サーバサイド更新{#server20230204}

- 日報をPDFに出力する際、曜日をあわせて出力するように修正しました

※アプリの更新はありません

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/01/28 v1.27.0{#vp1_27_0}

- [数値入力フォーム](/docs/template/digital/#commonNumber)の上限・下限指定が可能になりました。（▲▼ボタンを押した時のみ検知します。直接の入力は制限が機能しません）（リクエスト）
- [スタッフ権限](/docs/setup/staff-global/rank/)に「ゲスト権限」が追加されました（リクエスト）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/01/23 v1.26.0{#vp1_26_0}

- テンプレートに付する説明用画像の画質を「低・中・高」の3段階から選択可能になりました（リクエスト）
- 細かい文言の修正を行いました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/01/16 v1.25.2{#vp1_25_2}

- [チェックボックス入力フォーム](/docs/template/selects/#checkbox)をグラフ化した際に項目が３種類に分類されるバグを修正しました
- [テンプレート](/docs/template/make/)一覧をリストモード、カードモードの切替表示が可能になりました
- 長らく放置されていた全体設定の色に関するバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/01/13 v1.25.1{#vp1_25_1}

- 日報一括削除機能でIDの取得に失敗するバグを修正しました
- （[組織全体設定](/docs/setup/staff-global/make/)）スタッフ管理の画面切替機能を追加しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2023/01/03 v1.25.0{#vp1_25_0}

- 積み上げ棒グラフが作成可能になりました
- 日報受信BOXで表示期間を拡張するボタンが実装されました（日報が０件の場合にのみ）
- カレンダーがデフォルトで先月が表示されるバグを修正しました
- 日報テンプレートの編集をスマートフォンでも操作しやすいようにレイアウトを変更しました

</details>

<details>
  <summary>２０２２年の更新情報</summary>

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/12/23 v1.24.0{#vp1_24_0}

今回のアップデートは管理者に関する機能がメインです
2022年最後のリリースになる予定です。メリークリスマス＆ハッピーニューイヤー
また来年お会いしましょう

- 管理者の権限でスタッフのログインパスワードを変更できるようになりました
- 管理者の権限でスタッフのログインE-mailを変更できるようになりました
- スタッフアカウント作成時にログインパスワードや権限の初期設定ができるようになりました
- グループのページから直接スタッフのアカウント作成ができるようになりました

※スタッフのログインパスワードやメールアドレスを変更するとそのスタッフは次回NipoPlus起動時に再ログインが必要になります

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/12/17 v1.23.1{#vp1_23_1}

- カレンダーが「月間」モードではじまるとき、正しい期間の取得がされないバグを修正しました
- 日報テンプレートの作成画面を一部変更しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/12/14 v1.23.0{#vp1_23_0}

- カレンダーに「[月間カレンダー](/docs/manual/calendar/)」機能が追加されました
- カレンダーから日報を一括でPDFに変換できるようになりました
- カレンダーから日報を一括でCSV出力できるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/12/10 v1.21.2{#vp1_21_2}

- バナー表示機能が追加されました。「グループ設定」から設定できます
- 特定の条件で休憩時間の入力フォームが表示されないバグを修正しました
- 検索モード中に一括CSVを行うと正しく出力されないバグを修正しました
- 検索モードで期間指定「直近30日」を選んだ際、当日の日報が検索に含まれないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/12/09 v1.21.1{#vp1_21_1}

- 軽微なバグを修正しました
- [選択式入力フォーム](/docs/template/selects/#plain)の単語を削除しても過去のデータ推移やグラフで単語が消えないように修正しました
- 期間入力フォームにおいて休憩時間の入力に「簡易モード」を追加しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/12/08 v1.21.0{#vp1_21_0}

- 受信BOXで検索設定の保存ができるようになりました
- 受信BOXでPDF一括出力が使えるようになりました
- 受信BOXでCSV一括出力が使えるようになりました
- 受信BOXで提出簿の表示オプションが増えました
- Nipo【旧版】のテンプレートをインポートできるようになりました
- 日報テンプレート編集時、追加したパーツの場所に画面が自動でスクロールするように修正しました
- CSV出力時、特定の条件でコメントが取得できないバグを修正しました
- 入力フォームに「スペーサー」が追加されました
- 日報検索処理の動作を高速化しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/12/02 v1.20.0{#vp1_20_0}

- [グラフ作成機能](/docs/manual/analytics/chart/)が実装されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/11/07 v1.19.0{#vp1_19_0}

- 日報の集計機能が強化され、日ごとや時間毎の集計ができるようになりました
- 独自の計算式を追加し、集計することができるようになりました。（例えば生産数と破損数を計算して独自に破損率を算出できるようになりました）
- 細かいバグの修正を行いました
- 右サイドナビの開閉ボタンの位置を画面右上に移動しました
- パフォーマンス面を少し改善しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/10/25 v1.18.0{#vp1_18_0}

- 日報テンプレートの編集画面で各入力フォームに説明用の画像を添付できるようになりました
- PDF単体出力ボタンを独立させました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/10/21 v1.17.0{#vp1_17_0}

- PDF出力に関する機能が変更になりました
- テンプレート編集画面でコピー機能が追加されました
- ログ機能の画面位置を変更しました
- カレンダー機能で日報未提出のセルに警告を表示できるようになりました
- ポイント消費管理のバグを修正しました
- スマートフォンからも日報提出簿を表示できるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/10/15 v1.16.0{#vp1_16_0}

- CSV出力時、各項目ごとに列の展開ON/OFFの指定ができるようになりました
- 日報テンプレート作成画面を使いやすく修正しました
- 在庫管理機能を一部拡張しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/10/03 Version1.15.0{#vp1_15_0}

- 期間入力で休憩時間の入力ができるようになりました
- 過去データ推移で1に関する表示を修正しました
- 日報データのヘッダーエリアを非表示にできるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/10/01 Version1.14.0{#vp1_14_0}

- 受信BOXで日報をポップアップ表示出来るようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/09/14 v1.13.1{#vp1_13_1}

- カレンダー表示の1行目・1列目をそれぞれ固定化しました
- 過去データ推移の1列目の幅を調整しました
- [過去データ推移](/docs/manual/analytics/transition/)の色分け機能にバグがあったため修正を行いました。（すでに設定済みの場合、設定はクリアされます）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/09/13 v1.13.0{#vp1_13_0}

- [過去データ推移](/docs/manual/analytics/transition/)で最大取得件数を10件から30件に拡張しました。（オプションから選択します）
- 過去データ推移で各行ごとに任意の色付けをすることが出来るようになりました
- スタッフのアカウントを無効化するとAPIキーも同時に破壊されるように修正しました
- 手動で[APIキーを破壊](/docs/manual/api/key/#disable)できる機能を追加しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/09/07 v1.12.3{#vp1_12_3}

- Windows・一部のAndroidでのみ表示されていた日報のスクロールバーを非表示にしました
- 日報保存箱で表示形式の切替機能が実装されました
- アプリ更新プロセスにバグがあったため修正を行いました（PWAとして利用中の方対象）

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/09/02 v1.12.2{#vp1_12_2}

- [CSV出力](/docs/manual/analytics/csv/)時、バイナリの出力をスタッフ名ごとにフォルダ分けして出力するように修正しました
- [ログ表示](/docs/manual/utils/log/)の日付入力を使いやすく改良しました
- [期間入力フォーム](/docs/template/date_time/#range)で算出される経過時間の計算が特定の条件で負数になるバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/08/31 v1.12.1{#vp1_12_1}

- [反復入力](/docs/template/array/)時に見出し項目を1行目以外非表示にしました
- [期間入力フォーム](/docs/template/date_time/#range)の表示を一部変更しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/08/29 v1.12.0{#vp1_12_0}

- [CSV出力](/docs/manual/analytics/csv/)オプションに「画像の出力」「コメントの出力」が追加されました
- 日報作成時のテンプレート選択画面で画面表示切り替えの設定を記憶するように修正しました
- ログイン画面のデザインを一部変更しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/08/21 v1.11.0{#vp1_11_0}

- 集計CSV出力の機能が強化され、複数のテンプレートをまとめてCSV出力出来るようになりました
- 集計機能の画面レイアウトを一部変更しました
- 日報作成時のテンプレート選択画面においてスマートフォンのように画面幅が狭い端末は見た目をカードレイアウトに切り替えました
- [CSV出力](/docs/manual/analytics/csv/)オプションに「反復入力」に関するオプションが追加されました
- [反復入力の日報](/docs/template/array/)のデザインを変更しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/08/16 v1.10.0{#vp1_10_0}

- [匿名アカウント](/docs/manual/utils/tokumei/)によるログインがサポートされました（Web版限定）
- [ログアウト](/docs/manual/account/signin/)時にエラーメッセージが表示されるバグの修正を行いました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/08/13 v1.9.0{#vp1_9_0}

- [PDF出力機能](/docs/manual/read-report/state/#pdf_export)が強化されました
- [一括PDF](/docs/manual/pdf/pdfbatch/)・QRコード埋め込み・本文の編集などが可能になりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/08/03 v1.8.1{#vp1_8_1}

- 日報検索時、無効化したテンプレートを検索対象に含めることができるようになりました
- 集計可能な入力フォームごとに集計するか否かの設定ができるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/07/30 v1.8.0{#vp1_8_0}

- 日報テンプレート選択時に本日の作成枚数が表示されるようになりました
- [チェックボックス入力フォーム](/docs/template/selects/#checkbox)のデータが集計可能になりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/07/30 v1.7.5{#vp1_7_5}

- グループ切替時に同じ日報が分裂して表示されるバグを修正しました
- CSV出力時に選択肢にカラー機能が使われている場合にカラーコードがそのまま出力されてしまうバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2022/07/29 v7.1.16{#v7.1.16}

- バグの修正を行いました
- 日報テンプレートをJSON形式でダウンロードする機能が実装されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/07/27 v1.7.3{#vp1_7_3}

- 色分けを行ったデータが適切に集計されないバグの修正を行いました
- [CSV出力](/docs/manual/analytics/csv/)に「昇順出力」オプションが追加されました
- モバイルデバイスに限り影響のあった一部不具合の修正を行いました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/07/23 v1.7.1{#vp1_7_1}

- [選択式入力フォーム](/docs/template/selects/#plain)の色付けを目立つように修正しました
- テンプレートの編集でKeyの修正ができるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/07/21 v1.7.0{#vp1_7_0}

- [選択式入力フォーム](/docs/template/selects/#plain)に色分け機能が実装されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/07/19 v1.6.0{#vp1_6_0}

- 日報の[CSV出力オプション](/docs/manual/analytics/csv/)が変更されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/07/07 v1.5.3{#vp1_5_3}

- 過去データ推移の1列目を固定にしました
- 日報の修正後に続けて日報を書くと上書きされてしまうバグを修正しました
- 特定の環境で過去の[データ推移](/docs/manual/analytics/transition/)が取得できないバグを修正しました
- [共用機能](/docs/setup/staff-local/share/)について提出先の指定が適用されないバグが確認されたため修正を行いました
- [グループへの所属画面](/docs/setup/staff-global/make/)をより見やすく変更しました
- NipoPlusで使用している[Quasarフレームワーク](https://quasar.dev/)のバージョンを最新版に変更しました
- サイトURLの一部変更に伴うリンクの修正を行いました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/07/01 v1.5.1{#vp1_5_1}

- [CSV出力設定が保存可能](/docs/manual/analytics/csv/)になりました
- グループのテーマカラーがうまく反映されないバグを修正しました
- グループ毎にメニュー項目の表示・非表示切替ができるようになりました
- [選択肢（複）フォーム](/docs/template/selects/#multiple)で特定の条件が整うと1つしか入力できないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/06/28 v1.5.0{#vp1_5_0}

- 日報作成後にメール送信ボタンが追加されました
- 提出専用アカウントでも[自分の日報に限り集計](/docs/manual/analytics/)できるようになりました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/06/23 v1.4.0{#vp1_4_0}

- 承認の印をはんこ風に変更しました
- 日報詳細表示画面で過去のデータ推移が確認できるようになりました
- 日報テンプレートの文字が長くて見切れてしまう問題を修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/06/16 v1.3.0{#vp1_3_0}

- 「承認して次へ」機能の実装
- メール送信機能実装
- 日報修正時に文書番号が欠落するバグの修正
- カレンダー上で日報の表示する方式を「報告者指定日時」と「サーバ基準」から選べるようになりました
- 日報テンプレートの編集時に表示がずれるバグを修正しました
- 脱字を修正しました
- サイトのページ一部変更に伴いリンクを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/06/13 v1.2.2{#vp1_2_2}

- 日報作成後に他のテンプレートを選択できるように修正しました
- [選択肢(複)](/docs/template/selects/#multiple)の[集計](/docs/manual/analytics/transition/)が行われないバグを修正しました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/06/10 v1.2.0{#vp1_2_0}

- [日報テンプレート](/docs/template/make/)のラベルを色分けできる機能が追加されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/06/08 v1.1.0{#vp1_1_0}

- CSV出力に「縦列入れ替えオプション」が追加されました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/05/30 v1.0.2{#vp1_0_2}

- Android版・iOS版・Web版が出揃いました

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/05/08 v0.2.9{#vp0_2_9}

- RC版

#### {{<nipoPlusLogo 30>}} 2022/04/22 v0.0.1{#vp0_0_1}

- プレリリース

</details>

<details>
  <summary>２０２１年の更新情報</summary>

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/01/06 v7.1.10{#v7.1.10}

- バグの修正を行いました
- アプリ内ホームページリンクのURLを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/11/21 v7.1.3{#v7.1.3}

- 依存フレームワークの更新を行いました
- 日報作成時にタグ付ができるようになりました
- 他のスタッフが日報を代理で修正すると、日報のオーナー名が変わってしまうバグを修正しました
- 日報をCSVに出力する際、特定の条件下で時刻が 00:00になってしまうバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/11/16 v7.1.0{#v7.1.0}

- PDF出力機能が無料プランでも利用可能になりました（一部制限あり）
- 日報検索用のデータベースがAlgoliaからTypesenseへ変更になりました
- 追放されたときにルームに入室しようとするとバグが発生する問題を修正しました
- タグによる日報の検索ができるようになりました
- 日報集計から集計対象となった日報をポップアップで表示できるようになりました
- スタッフアカウントを新規作成する際、すでに使用済みのE-mailでも正常に処理が行われるようにプログラムを改修しました
- 日報に添付するタグの作成画面を改良しました
- Nipo【旧版】本体の容量をシェイプアップしました。約1MBほど軽量化されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/11/08 v7.0.4{#v7.0.4}

- スタッフ一覧からスタッフ名の変更が反映されないバグを修正しました
- 受信日報から絞り込みをした際、絞りこみの条件が適用外になった際、自動で日報が切り替わらないバグを修正しました
- 時刻入力パーツに「現在時刻をセット」ボタンを追加しました
- ルーム作成時の処理方式を変更しました
- メンバー招待時の処理方式を変更しました
- スタッフ作成時の処理方式を変更しました
- ログアウト時に権限エラーのメッセージが表示されてしまうバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/11/4 v7.0.2{#v7.0.2}

- Nipo【旧版】 Version7.0.0に関連するバグの修正を行いました
- 更新時に失敗するケースが何件か報告されたため、Nipo【旧版】の更新メカニズムを一部修正しました。更新が完了するとNipo【旧版】が強制的に再起動するようになりました
- PDF出力に必要なフォントデータの一部を分割しました。これによりNipo【旧版】本体の容量を２MBほど軽量化できました。（今後の様子をみてフォントデータのすべてを分離することも検討しています）
- 軽微な修正を行いました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/8/30 v6.6.0{#v6.5.8}

- Nipo【旧版】が依存している関連フレームワークやプラグイン周りを更新しました
- プラグインの見直しを行い、いくつかのプラグインを排除しました
- プラグインの統廃合により、ソースコードを一部修正しました
- iOS・AndroidにてNipo【旧版】をデスクトップにショートカット作成する際、アイコンが正しく表示されないバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/5/18 v6.5.8{#v6.5.8}

- 日報をPDFに変換する機能で対応する漢字の種類を大幅に拡大しました。（JIS第２水準まで対応）
- 【iOSユーザ】PWA版としてご利用の際、カタカナ入力の挙動がおかしくなるバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/4/14 v6.5.4{#v6.5.4}

- 利用人数が51名を超えると新しくスタッフが追加できないバグを修正しました
- クレジットカードの下4桁までの番号を管理画面から確認できるようになりました
- クレジットカードの変更が管理画面から行えるようになりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/3/30 サーバサイド側のアップデート( Node.js10から12へ）{#server20210330}

- Nipo【旧版】クライアント（アプリ本体）とは別に、Nipo【旧版】はサーバも稼働しております。この度、Nipo【旧版】の利用しているサーバのエンジン部分にあたるNode.jsのバージョンが 10から12に更新されました
- サーバ側の処理なのでアプリの更新などは不要ですが、サーバでは「日報のメール通知配信」や「日報の登録件数のカウント」といった裏方の仕事を担当しています

#### {{<nipoLogo 30>}} 2021/3/29 v6.5.0{#v6.5.0}

- GOLD PLANの申し込み上限人数を６５名に拡張しました
- リストレイアウトで項目が多い場合に潰れてしまう問題を修正しました
- 関連する全てのフレームワークやライブラリを最新版に刷新しました

</details>

<details>
  <summary>２０２０年の更新情報</summary>

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/10/19 v6.2.5{#v6.2.5}

- プロジェクト機能に関するバグを修正しました
- 内部的なアップデートを実施しました（今後数度に渡り内部的なアップデートが実施される予定です）
- 数値が表示できないバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/10/8 v6.2.3{#v6.2.3}

- カレンダー「人」モードのバグを修正しました
- プロジェクト機能に関するバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/9/1 v6.2.0{#v6.2.0}

- 【受信BOX】テンプレートによる絞り込みが可能になりました
- 【受信BOX】自分宛てでない日報でも一覧から「承認」「棄却」といった状態がわかるようになりました
- 【バグ修正】稀にPDF出力できないバグを修正しました
- 【内部】Nipo【旧版】で利用している様々なプログラムパーツ郡を最新に更新しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/7/30 v6.1.10{#v6.1.10}

- アカウント削除について、グループが残ったまま退会できてしまう問題を修正しました
- 退会時に一度ログアウトをしなくてもパスワードを入力することで退会が可能になりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/7/10 v6.1.8{#v6.1.8}

- スマホ・タブレットでPWAに対応するための最適化を行っています
- Nipo【旧版】公式サイトの正式リニューアルに伴い、サイトのURLが一部変更となりました。これに合わせてNipo【旧版】アプリ上からヘルプアイコンをクリックしたとき、正しいURLへ移動できるように修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/6/25 v6.1.4{#v6.1.4}

- 語録集に値をセット後、値クリアして日報を提出するとフリーズするバグを修正しました
- 語録集で絞り込みした際、名前の順（ふりがな基準）で並ぶように修正しました
- この機能は絞り込みが開始されるまでは機能しません
- GOLD PLAN限定ですが日報テンプレートの上限を増やしました(20から100へ拡張)
- これに伴いテンプレートの分類機能が実装されました
- これに伴いテンプレートの絞り込み検索が実装されました
- これに伴いCSVエクスポートの一括出力が実装されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/6/20 v6.1.1{#v6.1.1}

- タグ機能が実装されました
- 【パーツ】区切りが実装されました
- ガイドエリアが実装されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/6/1 v6.0.2{#v6.0.2}

- CSV出力時に語録も出力対象になりました
- ソーシャルログインが廃止されました（大きな変更のためメジャーバージョンが6になりました）
- 署名機能について筆記領域をS/M/Lの３段階でサイズ変更可能になりました
- ログアウト時に表示されるエラーメッセージを非表示にしました（バグ修正）

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/5/25 v5.13.4{#v5.13.4}

- カレンダー機能が大幅に強化されました。カレンダーから集計とかできるようになりました
- 受信BOXから文書番号が確認できるようになりました
- カレンダーの左ペインと右ペインを入れ替えました
- 日報提出時に日付だけでなく時刻も指定できるようになりました
- (iPhone)ノッチ部分にボタンが被ってしまう問題を修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/4/29 v5.12.0{#v5.12.0}

- 多くの項目で遅延読み込みを有効化しました。画面表示までの時間が短くなります
- 「承認済み」「棄却済み」「審査前」毎に集計できるようになりました
- スタッフの設定を変えるたびにスタッフの並び順が変わってしまう不具合を修正
- ログアウト時に権限不足と表示される不具合を修正
- E-mail未登録のスタッフがE-mail設定後にE-mailが正しく反映されない不具合を修正
- タイムカードの見た目をシンプルにしました
- 日報集計時、複数のスタッフを選択して一括ダウンロードできるようになりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/4/20 v5.11.1{#v5.11.1}

- テンプレートに「入力必須」がある場合に「自動保存」の挙動がおかしくなるバグを修正しました
- 自動保存を一括削除する機能を追加しました
- 「語録集」機能が実装されました
- 人数が少ない場合、グラフが縦に伸びすぎる問題を修正しました
- 関連するフレームワークやライブラリを最新にアップデートしました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/4/2 v5.10.2{#v5.10.2}

- 前バージョンで見つかった「集計機能」のバグを修正しました
- ソーシャルログインを利用していると警告が表示されるようになります（ソーシャルログインの廃止)
- 【iOS限定】ビルドシステムを少し変えました。動作がスムーズになります

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/3/30 v5.10.0{#v5.10.0}

- 受信BOXで「新着あり」のボタンを押すとローディングのくるくるが止まらないバグを修正しました
- GOLD PLAN更新手順が分かりにくいとの声があり、更新手順を少し簡略化しました
- スタッフ活動実績の集計機能が追加されました
- カレンダーのプログラムを少し修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/3/26 v5.9.2{#v5.9.2}

- 可変長パーツで選択肢が正常に動作しないバグを修正しました
- タイムカード機能に「締日」を追加しました
- 受信BOXで「更に古い日報を取得」を押すといくつかの日報が表示されないバグを修正
- 受信BOXにある「提出簿」が「直近の提出状況」に名称変更

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/3/21 v5.9.0{#v5.9.0}

- 日報の一括削除機能を実装しました
- 日報を取得する処理を効率化しました（体感できるほどの差はなし）
- 一括PDF作成時、極めてまれにPDF化されないバグを修正しました
- 閲覧中に日報が削除されると真っ白になるバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/3/13 v5.8.8{#v5.8.8}

- 時刻パーツ連結で日付をまたぐ計算をサポートしました（負数にならない）
- タイムカードで休憩時間が空欄だと集計にエラーが表示されるバグを修正しました
- タイムカードの入力時に総労働時間が表示されるようになりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/3/9 v5.8.5 {#v5.8.5}

- 日報執筆中に自動でデータをバックアップするようになりました（万が一のフリーズ時に復旧可能）
- タイムカードに「初期値」を設定できるようになりました
- 手書きメモ・サインの表示形式が「全画面」から「ポップアップ式」へ変更になりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/3/2 v5.8.2 {#v5.8.2}

- 週間カレンダー上で予定が表示されないバグを修正しました
- タイムカードの集計期間を個別に指定できるようになりました
- カレンダー上から日報を表示する際、「画像データ」が表示されないバグを修正しました
- タイムカード上から日報を表示する際、「画像データ」が表示されないバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/2/14 v5.7.0{#v5.7.0}

- タイムカードが実装されました
- 受信BOX・送信BOXのレイアウトが変わりました
- デフォルトで「カレンダー」と「プロジェクト」が非表示になりました
- [無料プラン](/docs/price/free/)の利用人数が5名→4名に変更されました
- PDF一括DL機能のバグを修正しました
- たまにスクロールが利かなくなるバグを修正しました（フレームワークのバグ）

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/2/7 v5.6.3 {#v5.6.3}

- グループを作成するとスクロールが効かなくなるバグを修正しました(Web版のみ発生します)
- クレジットカードによる最低申し込み人数が2名から1名に変更されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/2/6 v5.6.1 {#v5.6.1}

- CSV出力の際に、コメントも含めて出力可能になりました（選択可能です）
- 受信BOXから1件単位でCSV出力ができるようになりました
- PDF作成時に対応する漢字を追加しました
- PDF作成はGOLD PLAN限定となりました
- 送信BOXから1件単位でCSV出力ができるようになりました(ファイル名は文書ID)

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/2/3 v5.5.0 {#v5.5.0}

- 日報の提出先を管理者が自由に設定できるようになりました
- ロビー画面など一部の表示デザインを変更しました
- メンバーの権限変更など、操作性を向上させました
- 退室済みのメンバーを「提出簿」から表示しないように変更しました（任意に切り替え可）
- 細かいバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/1/9 v5.4.4 {#v5.4.4}

- グループの切替がグループ内から操作可能になりました
- 細かいバグを修正しました
- テンプレートの作成時に、ドラッグ操作による項目追加をサポートしました
- 初期設定ウィザード時にサンプルのテンプレートに説明が付与されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2020/1/5 v5.4.1 {#v5.4.1}

- テーマカラーに新色が追加されました
- 不要な機能を無効化できるようになりました（カレンダー・集計・プロジェクト）
- テンプレート作成画面が改良されました
- テンプレート作成中に「プレビュー」を表示できるようになりました
- 日報テンプレートパーツ「住所」が追加されました
- カレンダーの高さを「可変」から「固定」に変更しました
- 提出先空欄で日報を提出するとボタンが押せなくなるバグを修正しました
- 提出先に指定されたメンバが代理で日報修正可能になりました
- 他人が修正した日報の修正履歴を追うことができるようになりました
- 「承認・棄却」のステータスをわかりやすい入国スタンプ風に表示されるようになりました
- 関連するフレームワーク・ライブラリを最新に更新しました

</details>
<details>
  <summary>２０１９年の更新情報</summary>

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/12/16 v5.4.0 {#v5.4.0}

- 日報テンプレートパーツ「表」が追加されました
- 日報テンプレートパーツ「署名」が追加されました
- （モバイル）カレンダーが表示されるようになりました
- 日報PDF作成時に横レイアウトが追加されました
- 通知メールのうち、修正、コメント、承認棄却のメール本文に「日報本文」が表示されるようになりました
- ときどき２重で日報が提出されてしまう問題を解決しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/11/19 v5.3.0 {#v5.3.0}

- メンバー数が上限のときに、初期設定されるパスワードが表示されない問題を修正
- 関連するフレームワークのバージョンを更新しました
- CSVエクスポート時に、スタッフ毎に個別でエクスポート可能になりました
- PDF作成時に任意に「透かし」を入れることができるようになりました
- これまで対応していたカード（Visa・Master Card・American Express)に加えて、今回以下のカードがご利用可能になりました
- [JCB](https://www.jcb.co.jp)
- [ダイナースクラブ](https://www.diners.co.jp/ja/index.html)
- Discover

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/11/01 v5.2.0 {#v5.2.0}

- 日報PDF化を一括して行えるようになりました(GOLD PLAN)
- コメントの見た目を現代風にしました
- コメントに「スタンプ機能」が実装されました
- 受信日報のコピー機能を「承認済み」の日報に限定しました
- その他、軽微なバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/10/27 v5.1.6{#v5.1.6}

- カレンダー上に表示される「受信日報」の表示を少しかっこよくしました
- カレンダーから「日報テンプレート」の絞り込みが利用可能になりました
- 無料プランで5件以上でも利用できる選択肢パーツのバグを修正しました
- 過去の日報をコピーして新規作成できる機能が追加されました
- 受信BOXで自分の書いた日報は色を変えて表示するようになりました
- 無料プラン限定：画面右上からGOLD PLAN切り替えボタンを配置しました
- その他、細かいバグを修正しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/10/13 v5.0.0{#v5.0.0}

- 受信日報BOXの検索機能を改良しました
- 【管理者用】全体設定画面が長くなったのでショートカットリンクを作成しました
- 【スマホ向け】メニューバーの位置を下から上へ移動し、Web版に近いデザインに
- 送信日報BOXにて、過去の日報をコピーして新規作成できるようになりました
- 【スマホ向け】スケジュール機能がスマホアプリでも利用可能になりました
- プロジェクト機能が追加されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/9/28 v4.11.2{#v4.11.2}

- Nipo【旧版】で利用しているメインフレームワークのバージョンアップ
- PC版でWebカメラ搭載PCなのにQRコードリーダーが起動しないバグを修正しました
- 使用フレームワークの更新に伴うバージョンアップ
- QRコードスキャンが正常に動作しない問題を修正
- Android版のターゲットSDKのバージョンが26から28にアップグレードされました（最小SDKは19で、Android Kitkatからインストール可能）

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/8/27 v4.11.0{#v4.11.0}

- カレンダー上に「受信日報」を表示できるようになりました
- カレンダー上に「送信日報」を表示できるようになりました
- カレンダー上から日報の承認・棄却・既読・コメント・修正が行える様になりました
- カレンダーがRC版からリリース版に昇格しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/8/6 v4.10.11{#v4.10.11}

- CSV出力時、日付が不正なデータがInvalid Dateとなるデータを1970/01/01に変換
- 日付パーツにエラーチェック機能を搭載
- カレンダー機能に「クイック予定」が実装されました
- カレンダー予定の削除を「予定作成者」限定にしました
- 細かいバグの修正

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/8/1 v4.10.9{#v4.10.9}

- Adminの権限をマネージャへ譲渡できるようになりました
- PDF作成時、デフォルトの文字サイズが「小」余白のサイズが「狭い」に変更されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/7/25 v4.10.7{#v4.10.7}

- 共有カレンダーのバグを修正
- 共有カレンダーに「コメント投稿」機能を追加しました
- 共有カレンダーに「1日以上を超えた予定」が使えるようになりました
- 今更ですが、オープンソース・ソフトウェア・ライセンスを記載しました
- メンバー画面が「管理」画面に集約されました
- テンプレート作成が「管理」画面に集約されました
- テンプレート作成のパフォーマンス向上
- 「選択肢」パーツの制約を設定しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/7/8 v4.10.0{#v4.10.0}

- 月額払いがスタートしました。これまで通りの請求書払いも並行してご利用可能です
- PDF出力が無料プランでも利用可能になりました
- 時刻パーツを2つ並べると、その経過時間を表示するようになりました
- スタッフのアカウント作成がかんたんになりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/6/4 v4.8.0{#v4.8.0}

- 新たに「クレジットカード」によるお支払いが可能になりました
- グループ追放後、再入場できなくなるバグを修正しました
- メールアドレスが使用済みの場合に、適切なエラーメッセージが表示されるように修正

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/05/03 v4.6.0 {#v4.6.0}

- テンプレートの各種パーツの機能の多くが強化されました
- 管理者が自由に選択してこれまで以上に自由なテンプレートの作成が出来るようになりました
- テンプレートの項目名に「改行」が使えるようになりました
- 提出簿がこれまで「テンプレートごと」だったのに対し、今回からすべてのテンプレートをまとめた提出簿になりました（従来のテンプレートごとの提出簿も作成可能です）
- 受信BOXの一覧表の表示をコンパクトに出来るようになりました
- 一部の入力形式をOS依存にしました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/05/02 v4.5.0 {#v4.5.0}

- 画像拡大表示時のレイアウトを変更しました
- コメント入力時に改行が使えるようになりました
- 【スマホ】日付パーツの入力をモバイル向けに最適化
- 【スマホ】時刻パーツの入力をモバイル向けに最適化
- 【スマホ】日報のページ送りをヘッダーからフッターへ移動しました
- 【スマホ】ヘッダーを削除しました
- 【スマホ】メニューを左からのスワイプで表示されなくしました
- IOSデバイスから直接画像を取り込む際、画像が回転するバグを修正
- Webアプリ限定：画像ファイルにダウンロードボタンが追加されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/04/19 v4.4.0{#v4.4.0}

- 文書番号機能をサポートしました
- 手描きメモにAndo（戻す）機能が追加されました
- 数値パーツの補助科目が指定できないバグを修正
- 数値パーツの入力必須がうまく機能しないケースがあるバグを修正
- 選択肢パーツの選択単語の並べ替えが出来るようになりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/03/30 v4.2.0{#v4.2.0}

- スライダーパーツが追加されました
- 選択肢や数値など、一部のGOLD PLAN限定としてきたパーツを無料プランでも利用可能としました
- v4.2.0のアップデートに関しては、別途専用の記事を用意しています

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/03/14 v4.1.0{#v4.1.0}

- 日報テンプレートの作成画面を変更。操作性を向上しました
- 日報受信ＢＯＸの操作性を向上しました
- 新しい選択肢パーツが用意されました
- 日報CSVエクスポート時に「時刻」パーツのデータが正しく出力されないバグを修正

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/02/13 v3.23.0{#v3.23.0}

- 主にセキュリティに関する安全性を高めるためのバージョンアップです
- アクセスログの収集とダウンロードが可能になりました
- メンバを確実に特定するため、UIDとメールアドレスを併記するようになりました
- 本バージョンから、アプリが古いと警告が表示されるようになりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/01/25 v3.22.0{#v3.22.0}

- 新料金プラン　GOLD5名。　GOLD10名が始まりました
- アカウント登録なしでもNipo【旧版】が使えるようになりました（体験版用）
- メール認証のプロセスが簡略化されました
- ソーシャルアカウントでログインしている方も、メールアドレス変更とパスワード変更が可能になりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2019/01/08 v3.21.2{#v3.21.2}

- 日報の受信BOXの検索機能のうち、日付による検索をサポートしました
- 手描きメモのパフォーマンスを向上させました。少しだけ軽くなったかもしれません
- チュートリアルのレイアウトを変更しました
- これまでできなかった、日報本文の選択やコピーができるようになりました

</details>
<details>
  <summary>２０１８年の更新情報</summary>

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/12/18 v3.21.0{#v3.21.0}

- バグの修正
- 日報に対して「既読サイン」がつけられるようになりました
- 自分が属している、他のグループのテンプレートを取り込みできるようになりました
- PDF作成時の漢字コードを追加しました（翔　淺　錢　稟　厦　邊　邉　絨毯　遽)
- 数値パーツの補助科目が、CSVエクスポートされるようになりました
- 数値パーツの補助科目が、PDF印刷されるようになりました
- 集計の「全期間」で本日の日報が含まれないバグを修正しました
- 日報受信BOXにて、日報作成者によるフィルターが使えるようになりました
- 内部的なパフォーマンスを一部向上させました。体感するほどの変化はありませんが処理が効率化されています
- TRIAL PLANの廃止に伴う修正が行われました
- GOLD PLAN限定の機能にはそれとわかるように表記することを徹底しました
- その他、レイアウトの軽微な変更や軽微なバグの修正など、細かな点が変わっています

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/11/15 v3.19.0{#v3.19.0}

- 日報テンプレートの項目ごとに入力必須を指定可能になりました
- 日報一覧の概要欄の順番が正しくなりました
- 日報の提出簿が正式サポートされました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/10/23 v3.18.0{#v3.18.0}

- スマートフォンアプリでPDF作成やCSVエクスポートが可能になりました
- 承認された日報の修正がロックされます
- 下書きから正書にする際日付を修正する確認メッセージが表示されるようになりました
- PDF生成処理の余白調整が可能になりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/10/18 v3.17.5{#v3.17.5}

- 日報の様式がこれまで以上に作成しやすくなりました
- グローバルメニューが配置されました(スマホのみ）
- 受信BOX・送信BOXのデザインを使いやすく改善しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/09/22 v3.16.0{#v3.16.0}

- 日報テンプレートにチェックシート・モードが追加
- PDF出力の詳細設定にチェックシートモードが追加

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/09/16 v3.15.0{#v3.15.0}

- 無駄な同期を大幅に制限し、パフォーマンスを向上しました
- 日報受信BOXにて、「承認済み・棄却済み・未読」の状態で絞り込みができるよう修正
- 日報全文検索の操作性を向上しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/08/24 v3.14.0{#v3.14.0}

- 本文入力時に、文字の色を変更することができるようになりました
- 日報テンプレートのレイアウトに連結機能が追加されました
- 日報PDF化の設定が保存可能になりました
- １つの日報に配置できる項目数が30項目から85項目に拡大されました
- メンバ管理画面にて、メンバーはQRコードが表示されなくなりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/08/10 v3.13.0{#v3.13.0}

- 日報をPDF変換時に画像データを取り込めるようになりました
- 日報データをCSV形式でエクスポートすることが可能になりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/07/24 v3.12.0{#v3.12.0}

- 受信日報・送信日報の一覧表示にて、日報の概要が一覧に表示されるようになりました
- 日報の連続投稿が簡単に行えるようになりました
- 日報を全員で共有できる、パブリックモードが追加されました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/07/09 v3.10.0{#v3.10.0}

- メール通知機能がサポート
- 開発者へフィードバックを送ることが簡単にできるようになりました
- プライベート(共有しない)モードがサポートされました
- 日報の全文検索機能がベータ版としてサポートされました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/06/30 Version　3.9.0{#v3.9.0}

- グループの最大人数を拡張しました（20人▶30人）
- 日報の未読をバッジで表示するようになりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/06/13 Version　3.7.0{#v3.7.0}

- PDF化の対応文字コードをJIS第１水準まで拡張しました
- ヘルプボタンを各所に配置しました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/06/05 v3.5.5{#v3.5.5}

- アプリ全体のデザインをグリーンに統一しました
- 日報のページ送り機能が搭載されました
- 日報PDF時に検印欄を付与できるようになりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/05/17 v3.3.0{#v3.3.0}

- 日報をPDF化できるようになりました
- Android・IOS版のアプリをリリースしました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/05/15 v3.1.0{#v3.1.0}

- 日報分析（折れ線グラフ棒グラフ）がサポートされました
- グループ招待時、QRコードを使ったアクセスが可能になりました

#### {{<nipoLogo 30>}} 2018/05/01 v3.0.0 {#v3.0.0}

- Nipo【旧版】初版リリース

</details>
