+++
url = "/docs/manual/utils/tokumei/"
title = "👤1クリックで手軽に体験可能な匿名アカウント"
menuTitle = "👤匿名アカウント"
description = "メールアドレスもパスワードも無しで手軽にNipoPlusを使ってみてください。言葉通りワンクリックでお試しができます。"
toc = true
weight = 1250
+++

ワンクリックで仮のアカウントを発行することができ、手軽にアプリを体験することができます。  
E-mailやパスワードの登録が不要で、手軽に体験が可能です。

**手軽に体験してもらう**ことを前提とした機能のため、継続した利用には向きません。
使ってみて良さそうであると思ったら正規のアカウントへ昇格させてください。

{{< callout context="note" title="データも引き継ぎ可能" icon="outline/info-circle" >}}
昇格させることで匿名アカウント時に作成したデータもそのまま引き継いで利用が可能です
{{< /callout >}}

また、「合わないな」と思ったらログアウトするだけで済みます。アカウントの削除すら不要です。

## 匿名アカウントを使ってログインする{#signin}

ワンクリックでログインが可能です。

1. [NipoPlusを起動](https://nipoplus.sndbox.jp/)する
2. 匿名アカウントでログインをクリック
3. 確認メッセージを確認後にOKをクリック
4. 利用規約に同意後、すべての機能が利用できます

{{<icatch filename="img/signup-anonymous" msg="是非お気軽にお試しください" alice="ok">}}

## 匿名アカウントのデメリット{#bad}

お手軽に体験できる匿名アカウントですが、次のようなデメリットもあります

- ブラウザのキャッシュがクリアされるとこれまで作成したデータにアクセスできなくなります
- 一度ログアウトすると同じ匿名アカウントでログインできなくなります（パスワードが無いため）
- スマートフォンやタブレットなど複数の端末でログインができません(パスワードが無いためログインできない)

{{< callout context="caution" title="予期せぬログアウトに注意" icon="outline/info-triangle" >}}
特にブラウザキャッシュは意図しないタイミングでクリアされてしまうことがあるため注意が必要です。匿名で長期利用はしないように注意して下さい
{{< /callout >}}

## 匿名アカウントを正規アカウントへ昇格する{#enhance}

匿名アカウントにE-mailとパスワードを登録することで正規アカウントへ移行できます。

1. 左メニューから「匿名アカウントです」のバナーをクリック
1. 正規アカウントに使用するE-mailとログインパスワードを設定
1. 「正規アカウントへ昇格」ボタンをクリック
1. 画面左下に表示されていた「匿名アカウントです」のバナーが消えていれば成功です

{{<icatch filename="img/promotion-account" msg="正規アカウントへ昇格させるにはEmailとパスワードの設定が必要です" alice="shield">}}

## 匿名アカウントを破棄する{#remove}

[ログアウト](/reverse-lookup/account/signout/)することで匿名アカウントは破棄されます。もし不安でしたら正式に[退会処理](/docs/manual/utils/org/)を行うこともできます。
