NipoPlusというアプリを作りました。

【概要】
NipoPlusはテンプレートを自由にカスタマイズし、そのテンプレートに沿って従業員がデータの入力を行うWebシステムです。
例えば日報やチェックシートと言った使い方を想定しています。
設備点検シートや現地調査の評価シートにも利用できます。

【テンプレート作成】
テンプレートは管理者アカウントが管理画面を通じて自由に作成できます。またテンプレートは複数保存可能です。
テンプレートには「テキストフォーム」や「ラジオボタンフォーム」「数値入力フォーム」「署名入力フォーム」「写真入力フォーム」など様々なパーツを自由に組み合わせて世界で1つだけのテンプレートをかんたんに作成できます。
作成にプログラミングの知識は一切必要有りません。誰でもかんたんに作れます。

テンプレートの各項目には説明用の画像を添付できます。つまり報告書を作成するスタッフが作業に不慣れであっても、画像で説明ができるためユーザフレンドリーです。
また入力順序の指定をすることもできます。適切な順番に入力することを入力者に強制することができます。これにより入力者は次にどの項目を入力するべきかを瞬時に判断できます。
入力必須の指定をすることもできます。これにより報告書の記入漏れリスクを軽減することが可能です。
従業員は作られたテンプレートから今使用するものを選んで、内容を記入して提出することができます。

【クラウド】
データの保管はすべてクラウドサーバ上に保管されています。
そのため、時間や場所に関係なくインターネットに接続できる環境があればスマートフォンやタブレット、ノートPCなど様々な機器からアクセスが可能です。
レスポンシブに対応しております。スマートフォンやタブレットからデータの入力ができるため、製造現場やフィールドワークでの報告業務にも使うことができます。

【集計】
蓄積したデータはCSVで出力し、エクセルなどの表計算ソフトを使って自由にデータ分析に利用することが可能です。
またNipoPlus上からも直接データの集計やグラフ化を行うことが可能です。
エクセルほど豊富なグラフはありませんが、折れ線・棒・円・レーダー・複合のグラフを取り揃えています。 グラフは予め複数種類作成でき、ボタン1つでグラフを切り替えて表示できます。
（つまり日報のBI化に役立ちます）

集計は大きく分けて2種類あります。1つはスタッフごとに行う集計です。この方法では、報告書を作成したスタッフを基準にグラフが作成されます。つまりスタッフ同士の成績を比較するのに最適です。
もう1つが全スタッフを対象として時系列でデータの流れを見る機能です。直近1ヶ月間のデータの増減などを見ることができます。
特に製造業のような業種の場合、前回や前々回と比較して今回のデータがどれだけ乖離しているかを知ることは非常に重要であるため、推移の分析は有益に働きます。
CSVに出力してエクセルでグラフを作ることもできますが、NipoPlusにもグラフ化の機能が備わっているため、いちいちCSVに出力してエクセルで開き直す手間を省き、その場で最新のデータをグラフ化できるのは大きなメリットだと思います。
集計の結果を更に四則演算して出力する機能があるため、不良数と生産数から不良率を時系列で算出することも可能です。これをグラフにするといわゆる「P管理図」に近いものをかんたんに作成できます。

集計にはすべてのテンプレートが行えるわけではなく、あくまでも集計が可能な入力フォームのデータに対してのみ行われることに注意してください。
例えば本文や写真、署名といったデータは集計の対象外です。
数千件の報告書を手動で集計するのは非常に大変です。データをエクセルに打ち込むだけでも大仕事です。しかしNipoPlusであれば数千件のデータ集計をあっという間に完結することができます。

【承認機能】
報告書なので報告を受ける側がその報告を「承認」する機能がついています。承認後の報告書は改ざん防止のため書き換えができないようにロックが掛かります。
内容に不備があった場合は報告書を棄却することで再提出を求めます。
承認プロセスは複数人で行うこともできます。例えば「主任」「係長」「部長」の順に承認するといったフローができます。

報告書に目標を設定することができます。例えば報告書の中に「売上」項目を作り、各スタッフが売上の目標をどの程度達成したかを瞬時に掌握することができます。
いわゆるKPIと呼ばれる分析が報告書から直接行えます。
報告書がある程度蓄積してきたら一定期間の不良率などを算出することもできます。特に製造業の現場で役に立つ機能です。この機能は一般的にはP管理図と呼ばれるものです。
このようにNipoPlusはただの報告書作成にとどまらず、その後のデータの分析や活用にも力を入れています。


【PDF出力】
報告書のデータをPDFに変換してダウンロードできます。そのまま印刷して取引先へ提出したり、バックアップ用として保存しておくことも可能です。
日本には剣印欄を好む傾向があり、剣印欄には承認したスタッフの名前がはんこのデザインで印字されます。

【料金】
料金は1名1ヶ月180円です。競合他社と比較してリーズナブルな価格設定です。
小規模な事業所でも少ない負担で利用できるように安価な価格を維持しています。

【グループウェア】
NipoPlusはグループで利用することを想定しています。報告書なのですから当然ですね。
グループは自由に何個でも作成することができます。例えば支店単位でグループを分けることもできますし、プロジェクト単位、部署単位でグループを作成することも可能です。
「〇〇研修会」のようにスポットで一時的に使用したい場合にもグループを作ってその中で報告書の管理が可能です。
テンプレートはグループごとに分けて保存されるので、例えば製造グループと営業グループでは全く異なるテンプレートを利用することが可能です。

【セキュリティ】
セキュリティについては細心の注意を払って開発を行いました。Firebaseのセキュリティルールを使うことでより安全にデータを管理できます。
万が一スタッフがNipoPlusの入ったスマートフォンを紛失しても重要な情報が外部に漏洩しないように、管理者側がいつでもスタッフのアカウントを無効にできるようになっています。


【集計が可能な入力フォーム】
NipoPlusでは集計が可能な入力フォームと集計ができない入力フォームがあります。
「選択式入力フォーム」「数値入力フォーム」「スライダ入力フォーム」「レート入力フォーム」など、データが数値として記録できるのもや、回数を数えることができるものは集計ができます。
一方で、「本文」や「写真」「署名」といったデータは集計ができません

【モバイルに最適化された項目】
スマートフォンやタブレットはタップやスワイプと言った操作が可能です。ラジオボタンをタップして選んだり、スライダのツマミをスワイプで調整するといった入力は得意です。
カメラも内蔵されていることが多いため、写真を撮ってすぐに報告書へ添付することも容易です。
NipoPlusでいうと、「選択式入力フォーム」はラジオボタンのUIなので、スマートフォンなどと相性が良い入力フォームといえます。また「署名入力フォーム」もスタイラスペンや指で直筆サインを書けるので、モバイル向きと言えます。
（もちろん、タッチパネル搭載のPCでも利用可能です）
一方で文字入力などはキーボードのあるパソコンに比べてどうしても劣ってしまうのが現状です。

