+++
url = "/legacy/manual/leave-account/"
title = "Nipo【旧版】を削除する"
description = "Nipo【旧版】の利用を完全にやめる場合はアカウントを削除することでセキュリティリスクを軽減できます"
toc = true
weight = 8190
isNipo = true
# tags = ["旧バージョン"]
# aliases = []
[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.2
+++

今後Nipo【旧版】を利用する予定がない場合は、アカウントを安全に削除することができます。
一度削除したアカウントは、同じE-mailでアカウントを作成し直しても**別アカウント扱い**となりますのでご注意ください。

## アカウント削除前にすべてのグループから脱退する必要があります{#pre}

アカウントを削除するには、**すべてのグループから脱退**している必要があります。
アカウント削除前に、**すべてのグループから脱退**を行ってください。１つでもグループに籍があると退会ボタンが表示されません。

### グループからの脱退手順【管理者以外のケース】{#case_member}

個人設定を開き、画面右下にある「脱退」ボタンをクリックします。確認メッセージが表示されるので、OKボタンをクリックしてください。

{{<iTablet filename="leaveroom" msg="グループから脱退します" alice="ok">}}

これで脱退することができました。複数のグループに所属している場合は、同様の手順を繰り返して全てのグループから脱退を行ってください。

### グループからの脱退手順【管理者のケース】{#case_admin}

あなたがグループの管理者である場合、**グループから脱退することはできません**。なぜならグループには必ず管理者が１名必要だからです。
グループに管理者であるあなたしか籍がない場合は、そのまま**グループを解散**できます。解散と同時にグループの脱退も行われます。

{{<iTablet filename="groupdelete" msg="グループを解散します" alice="ok">}}

グループの解散について詳しくは[グループについて](/legacy/manual/group/)を御覧ください。

グループに他のスタッフが残っている場合は、２つのやり方があります

- 他のスタッフに管理者権限を譲渡する
- 他のスタッフを全員追放する

他のスタッフに管理者権限を譲渡するとあなた自身の権限は管理者ではなくなるため、**管理者以外のケース**のセクションで書いてあるとおり、グループからスムーズに脱退できます。
他のスタッフを全員追放すると、グループにあなただけが残ることになるため、そのまま**グループを解散することで同時にグループから脱退**が行われます。

{{<iTablet filename="accountRank" msg="管理者の権限を他のスタッフに譲渡するか追放します" alice="ok">}}

## Nipo【旧版】のアカウントを削除する（退会処理）{#cancel}

全てのグループから脱退すると、グループ一覧は空っぽの状態になります。画面右上のアカウントアイコンをクリックします。

{{<iTablet filename="blank" msg="アカウント画面を表示する" alice="ok">}}

アカウント情報の画面に切り替わります。**退会する**ボタンをクリックしてください。
退会には本人確認のため、**ログインパスワード**の入力が求められます。

{{<iTablet filename="deleteAccount" msg="退会する" alice="ok">}}

以上で退会は完了です。
