+++
description = "日報やチェックシートにZipやExcelなどのバイナリーファイルを添付するフォームを追加します。添付されたファイルはNipoPlusのサーバ上に保管され、日報本体を削除すると連動してサーバ上からファイルが削除されます"
menuTitle = "ファイル入力"
tags = []
title = "🧩ファイル入力"
toc = true
weight = 101001112
contributors = []
aliases = ['/manual/initial-setting/template/file/']

+++

{{<icatch filename="file" msg="ZipやPDFなど 各種ファイルを添付" title="ファイル入力フォーム" fontsize="30px" alice="ok" >}}

|[集計可否](/docs/manual/analytics/)|[CSV出力](/docs/manual/analytics/csv/)|[PDF出力](/docs/manual/read-report/pdf/)|[文字検索](/docs/manual/read-report/list/)|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|✗|✗|✗|✗|

日報やチェックシートににファイルを添付できるフォームを追加できます。**1つのファイルにつき1MB、最大で10ファイルまで**ファイルを添付できます。
現場写真など画像データを添付したい場合は、[写真入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/picture/)が別途用意されています。もちろん本フォームでも写真を添付できますが、いくつかの理由により[写真入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/picture/)の利用を推奨します。
ファイルの追加はファイル入力フォームをクリックするか、ファイル入力フォーム上にファイルをドラッグ＆ドロップします。

## ファイル入力フォームの初期設定

ファイル入力フォームの初期設定項目は非常にシンプルです。

{{<appscreen filename="file-template-edit" title="日報にPDF等のファイルを添付するフォームを追加します"  >}}

特に固有の設定はありません。共通の設定項目については[「各種入力フォームの共通設定項目」](/docs/manual/initial-setting/template/make/#common_setting)を参照してください。

## ファイル入力フォームの日報テンプレートを作成

日報にファイルを添付するにはドラッグ＆ドロップ、またはフォームをタップしてファイルを追加します。
1つの入力フォームに対して10ファイルまで添付できるので、この例では最大40ファイルまで添付できます。
ただし1ファイルに付き1MBを超えることはできません。

{{<appscreen filename="input" title="ファイル入力フォームを使った日報の作成画面イメージ。添付したファイルは即座にアップロードされます。"  >}}

## ファイルの添付された日報の表示

添付時のファイル名がリスト上に表示されます。クリックでそのファイルをダウンロードできます。

{{<appscreen filename="post" title="添付されたファイルはクリックしてローカルにダウンロードして使用できます。"  >}}

仮に添付されたファイルが**画像データであってもプレビューされません**。これが写真入力フォームとの大きな違いです。
汎用性は本フォームのほうが高いですが写真に限定するとプレビューされる写真入力フォームも利便性では優位です。
またファイルは添付時の名前とダウンロード時ではファイル名が少し変わります。
重複防止とより高い安全性を保つためにアップロード時のファイル名に加えて日付とランダムな文字列が自動で付与されます。

{{<alice pos="right" icon="shield">}}
日報表示画面ではもとのファイル名のままだよ。ダウンロードするときだけ名前が少し長くなるんだ。
{{</alice>}}

## データ活用

ファイル入力フォームはCSV出力やPDF出力に対応しておらず、またその性質上、検索や集計にも対応しておりません。
よって行えることは、添付されたファイルをダウンロードすることだけです。

### ファイルの安全性

ファイル入力フォームを使って提出されたファイルは、NipoPlusのWebサーバ上に保管されます。
ファイルには非常に長いダウンロード用URLが自動で割り当てられます。このURLにはトークンが含まれており、1文字でも異なる場合そのファイルをダウンロードできません。
URLそれ自体にIDとパスワードが含まれているものとお考えください。例えばURLは次のような形式で構成されています。

```sh
https://firebasestorage.googleapis.com/v0/b/nipo-plus.appspot.com/o/a16h8Q74slMYzLlsHlCg%2Fnipodefaultgroup%2FAEUfmePA4eTHGPCleVQJ%2F20220510164077Vzm_28CE19C9-B5F3-4E22-A873-2DXDE010EX6A.jpg?alt=media&token=9a6c1908-ea48-zc0e-b858-fd42870b014f9
```

このように非常に長いURLになっています。URL内には添付元の日報IDやグループID、ファイルトークンキーなどが含まれています。
換言すればURLが漏洩することでそのファイルを第三者が閲覧できてしまうリスクがあります。[通信は全て暗号化](/docs/system/security/)されているためURLの漏洩リスクは限りなく低いですが用心に越した事はありません。

{{<alice pos="right" icon="shield">}}
上記URLはいくつかのフェイクを入れているため実際にダウンロードすることはできません。1文字でも異なれば弾き返します！
{{</alice>}}

### ファイルデータをまとめてダウンロード

CSV出力機能を使ってファイルを纏めてダウンロードできます。バイナリファイル（写真・署名・ファイルなど）はその性質上、CSV上に表現することができません。
CSV出力時にファイルをダウンロードする際はCSV出力オプションから「写真・ファイル等を出力する」をONにしてください。
CSV出力を行うと**CSVファイルとは別のフォルダに展開してダウンロード**されます。

{{<appscreen filename="download" title="日報に添付されたバイナリーデータをダウンロードするオプションの設定"  >}}

これで[写真入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/picture/)、[署名入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/sign/)、[ファイル入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/file/)それぞれののデータがCSV出力時にまとめてダウンロードされます。
それぞれの日報フォルダの中に写真や署名・データファイルなどがまとめられます。

### PDFの出力

ファイル入力フォームはPDF出力に対応していません