+++
description = "PDF出力のオプション設定について"
tags = ["有料プラン限定", "CSV出力"]
title = "⚙️PDF出力の設定"
menuTitle = "⚙️PDF出力の設定"
toc = true
weight = 101004022
aliases = []
images = ["csv-setting1_tablet.png"]
+++


PDFの出力オプションは大きく分けて２種類有ります。

<dl class="basic">
<dt><a href="#setDefault">初期値の変更</a></dt>
<dd>一度設定するとデフォルト値として記録されます。次回以降もこのデフォルト値が使用されます。<a href="/docs/manual/initial-setting/template/make/#pdf">テンプレート編集</a>から設定します</dd>
<dt><a href="#once">一時的な変更</a></dt>
<dd>１回限り有効な設定です。文章が長くてレイアウトがはみ出してしまう場合など、一時的に使用します。PDF出力画面から設定します</dd>
</dl>


## PDF出力設定の初期値を変更する{#setDefault}

[テンプレート編集](/docs/manual/initial-setting/template/make/#pdf)からPDF出力設定を行うと、初期値として記録されます。
PDF設定はテンプレート編集画面の中程までスクロールしていただくと設定項目が見えてきます。

{{<icatch filename="pdf-setting-ini" msg="レポートのPDF出力時の設定画面は折りたたまれているためクリックで展開します">}}







## 1度限り有効な設定を行う{#once}

PDF出力前に設定することで、１回限りの設定を記録できます。この設定は一括出力でも単体出力でも有効ですが、一度出力すると設定はクリアされます。

1. PDF出力（一括）の下向き三角ボタンをクリック
1. PDF出力設定をクリック
1. PDF設定画面がポップアップで表示される
1. 設定を行い、「現在の設定でPDF出力」をクリック

{{<icatch filename="pdf-option" msg="PDF出力の設定が可能です。この設定は１回きりの使い捨て。永続保存はできません" alice="ok">}}

{{<nextArrow>}}

ポップアップでPDFに出力する前の設定が表示されます。

{{<icatch filename="pdf-setting" msg="余白など以外にも実は本文も書き換えできます。つまり【のり弁■■■】みたいにもできます">}}

本文の編集、レイアウトの編集が行なえます。内容を修正の上で「現在の設定でPDF出力」をクリックすると指定した内容とデータでPDFの作成が行われます。

「PDF一括出力に追加」をクリックすると修正した内容のまま一括出力に追加されます。

{{<warning>}}
閉じるボタンを押してポップアップウインドウが閉じられた時点で変更内容は全てクリアされます
{{</warning>}}






## PDF出力設定の詳細{#options}

<dl class="basic">
<dt>見出し項目に色付け</dt>
<dd>見出しの項目に色を付ける場合はONにします。初期値はONです</dd>
<dt>コメント</dt>
<dd><a href="/docs/manual/read-report/state/#comment">レポートに書き込まれたコメント</a>をPDFに含める場合はONにします。初期値はONです</dd>
<dt>日付</dt>
<dd>レポートの日付をPDFに含める場合はONにします。初期値はONです</dd>
<dt>作者と宛名</dt>
<dd>レポートを書いたスタッフ名、レポートの提出先をPDFに含める場合はONにします。初期値はONです</dd>
<dt>内容を簡易にする</dt>
<dd>必要最低限の内容でPDFを出力します。初期値はOFFです</dd>
<dt>QRコードを埋め込む</dt>
<dd>出力したレポートの保存先URLを埋め込みます。権限の足りないアカウントではQRをスキャンしてもレポートは読めません</dd>
<dt>検印欄</dt>
<dd>検印欄をPDFに出力します。検印欄は自由に追加できます。レポートの検印欄と違う名前を使う場合は個別に名前を追加してください。初期値はONです</dd>
<dt>文字サイズ</dt>
<dd>全体の文字サイズを4段階から調整できます。初期値は「小」です</dd>
<dt>ページの余白</dt>
<dd>PDF全体のページ余白を3段階から調整できます。初期値は「狭い」です</dd>
<dt>印刷の向き</dt>
<dd>PDFの向きを縦・横から選択できます。初期値は「縦」です</dd>
<dt>透かし文字</dt>
<dd>ウォーターマークを設定できます。不要な場合は空欄にします。<a href="/docs/price/_about/#free">無料プラン</a>では強制的にNipoPlusの文字が挿入されます</dd>
</dl>
