+++
description = "有料プランの申込はクレジットカードのほか請求書によるお支払いも可能です。請求書の場合はクレジットに比べていくつかの制限がありますのでご注意ください"
tags = ["要管理者権限"]
title = "銀行振込で決済（自動更新無し）"
menuTitle = "有料プランを開始（請求書払い）"
toc = true
weight = 102000005
aliases = ["/price/invoice/"]
images = []
+++


{{<info>}}
この機能は現在鋭意開発中です。2023年10月リリース予定！
{{</info>}}

請求書を発行し、指定の銀行口座へ振り込むことで有料プランを利用することもできます。
有効期限が過ぎても自動更新はないため、決まった期間のみ使用したい場合におすすめです。また、会社のルールでクレジットカードが使えない場合にもこちらをご利用ください。

主な流れは以下のとおりです

1. 請求書の発行依頼をアプリから行う
1. 請求書がメールで届く
1. 請求書に記載された口座に指定された金額を振り込む
1. 入金確認後にサービスの提供が開始される

詳しく解説していきます

## 請求書の発行を依頼する

メニュー「組織設定」をクリックし、「組織全般」までスクロールし、「自動更新無しで申し込み」ボタンをクリックします

{{<appscreen filename="invoice1" title="請求書発行画面">}}

宛名や利用人数、利用期間などを入力してください。
ここで入力した宛名や住所は請求書・及び領収証に記載されます。

{{<appscreen filename="invoice2" title="申し込み人数や期間を指定します">}}

金額は人数と期間で決まります。1名1ヶ月の金額は200円（税込み）です。自動更新ありと比べて若干割高になります。
必要事項を記入したら「請求書を要求」ボタンをクリックしてください。通常は1分以内に指定されたメールアドレス宛に請求書が送られます。

## 請求書を確認し支払いを行う



NipoPlusの管理画面から請求書払いを選択し、必要事項を記入してください。
利用人数や期間、連絡用メールアドレスを記入の上送信ボタンを押すと、連絡用メールアドレス宛に請求書のリンクが記載されたメールが即座に送られてきます。
メールが届かない場合は迷惑メールフォルダをご確認ください。


メールに記載されているリンクをクリックすると画面上に請求書が表示されます。
請求書はPDFの形式でダウンロードできます。PDFでダウンロードするにはファイルのアイコンをクリックしてください

{{<appscreen filename="invoice-download" title="請求書のダウンロード">}}


ダウンロードしたPDFは以下のようなレイアウトで表示されます。
PDFのため印刷やメール送信も可能です。

{{<imgproc invoice.png "PDFの請求書画面" />}}

- 振込先口座はお客様IDごとに自動で異なる口座が用意されます。上記画面の口座番号と実際の請求書は振込先口座番号が異なるので注意してください。
- 支払額が請求額に満たない場合、支払い済みとしてマークされないため結果として処理が未完了のままとなります。
- 振込手数料が発生する場合はお客様負担となります
- 入金から処理完了まで最長２営業日掛かることがあります

## 自動更新が無いため更新は手動で行う必要があります

クレジットカードの購読と違い、請求書払いは利用期限が完了するとそのまま失効し、無料プランへ切り替わります。
継続してGOLDPLANを維持するには、再度請求書発行を行い、同様の手順で入金する必要がありますのでご注意ください。

## 契約時の利用人数を変更する

満期を迎える前に利用人数を変更することができます。人数を増やすと利用期間が短くなります。逆に人数を減らすと利用期間が長くなります。
計算の仕組みは次のとおりです。

残存日数×現在の契約人数で現在未消化の残ポイント（Nipointと呼称）を算出します。
仮に残り期間が30日、契約人数が10名の場合、30(日) × 10(人) = 300 Nipoint となります。

ここから人数を増加すると次のように変化していきます。

- 11 (人) × 27(日) = 297 Nipoint
- 12 (人) × 25(日) = 300 Nipoint
- 13 (人) × 23(日) = 299 Nipoint

逆に減少させると次のように変わっていきます

- 9 (人) × 33(日) = 297 Nipoint
- 8 (人) × 37(日) = 296 Nipoint
- 7 (人) × 42(日) = 294 Nipoint

おおよそ下のNipointと同じになるように期間が変化していきます。端数はカットされるため若干目減りするケースもあります。ご了承ください。

{{<appscreen filename="change-member-limit" title="利用人数の変更は残存期間の変化で帳尻を合わせます">}}


## 質問と答え

<dl class="faq">
  <dt>請求書の再発行はできますか？</dt>
  <dd>はい、可能です。組織IDを添えてお問い合わせください</dd>
  <dt>請求書を破棄したい</dt>
  <dd>支払期日をすぎると自動で失効します。期日前に破棄したい場合はお問い合わせください</dd>
  <dt>誤って多く入金してしまいました</dt>
  <dd>返金対応させていただくこともできますし、過払い分は残高として残るので次回の請求書支払い時に充当することもできます</dd>
  <dt>振込手数料を差し引いて振り込んでしまいました</dt>
  <dd>支払い完了として処理されないため有料プランに切り替わることは有りません。未払いの残高を追加で入金してください。金額が満ちると支払い処理が発動します</dd>
  <dt>支払いをしたのに有料プランに切り替わりません</dt>
  <dd>処理には２営業日ほどかかる場合があります。もし２営業日経過しても切り替わらない場合はなにかしらの問題が発生している可能性があります。お問い合わせください</dd>
</dl>