+++
url = "/docs/manual/event/list/"
title = "👀予定を確認する"
description = "この記事では、NipoPlusで予定を効率的に管理し、確認するための方法について解説します。さまざまな表示オプションを駆使して、スタッフ別、期間別、カード形式などで予定を表示し、日々のスケジュール管理をスムーズに行う方法を紹介します。"
toc = true
weight = 920
# tags = []
+++

## スタッフを軸に予定を表示する{#add_event_staff}

誰がどの時間に空いているのかを見たいときはスタッフを軸に予定を表示すると便利です。
全員が開いている時間を見つけて打ち合わせの予定を入れたり、時間の余っているスタッフに予定をアサインできます。

{{<icatch filename="img/view-event-staff" msg="人毎モードではスタッフごとに予定を並べて俯瞰できるので、打ち合わせの空き時間を見つけたり便利に使えます">}}

スタッフを軸にする場合、表示できる期間は１日に限定されます。各列に表示させるスタッフは自由に変更できます。
また、スタッフ軸の予定表示画面から予定を直接追加することも可能です。

## 期間を指定して予定を表示する{#show_event_span}

期間を選択してその期間内の予定を一覧で表示できます。
同じ時間に重なる予定がある場合、次の画像のように少しずらして表示されます。

{{<icatch filename="img/view-event-range" msg="このモードは全スタッフの予定がまとめて表示されます">}}

## 予定をカードで表示する{#show_event_card}

視覚的な演出が不要であれば、シンプルにカードで予定を表示する機能もあります。

{{<icatch filename="img/view-event-card" msg="1件の予定を1枚のカードとして表現します">}}

## 予定の表示期間を変更する{#change_range}

予定の表示モードが「カード式」または「時間軸」の場合は一定期間の予定を表示することができます。表示する期間を切り替えるには、画面右側のカレンダーから表示したい期間を選択します。
スマートフォンの場合、画面右上のメニューボタンをタップしてカレンダーを表示できます。

{{<icatch filename="img/switch-show-span" msg="予定の表示期間を変更する">}}

予定の表示モードが「人毎」の場合は、表示期間の範囲指定はできず、１日単位で表示を切り替える必要があります。

## 終日予定について{#all_day_event}

NipoPlusでは**1日に占める予定が20時間を超える**と「終日予定」として各日のヘッダー領域に表示されます（24時間ではないことに注意してください）
複数日に渡る予定の場合、その期間内の日付全てに同じ予定が配置されます。開始日と終了日は通常予定と同様に、20時間を超えない場合その日の予定としてバーに表示されます。

例えば次の画像は1/2 00:00 - 1/6 10:00まで海外出張という予定を入れた例です。1/2〜1/5までは終日扱い（20時間を超えるため）となり、最後の1/6のみ、10時間の予定と処理されてバーに表示されます。

{{<icatch filename="img/long-event" msg="数日にまたがる長いイベントはヘッダーに表示されます" alice="here">}}

## カレンダーを使えばより細かい表示制御が可能です{#calendar}

予定の表示は予定管理のほか、カレンダーからも行うことができます。
カレンダーは[有料プラン限定](/docs/price/_about/#fee)の機能ですが、予定の状態（着手・完了・破棄など）や、予定の担当者など条件を絞って予定を表示する機能があります。

{{<icatch filename="img/task-calendar-filter" msg="担当者や予定の状況で絞り込みが可能。">}}

詳しくはカレンダー機能のページをご覧ください。
