---
title: "日報に選択肢を追加する"
date: 2022-04-21T12:21:55+09:00
draft: false
tags: ["日報テンプレート"]
weight: 100
---

{{<imgproc icatch.png Resize "1200x"/>}}

## 予め回答を用意して、一覧から選択することで入力できます

選択肢の入力は予め用意された回答から選ぶだけで入力できるため、日報作成者の負担が少なく済みます。また誤入力や表記ゆれ（例えばコンピュータとコンピューター）を防ぐことができます。
このページで紹介している**選択肢**は、解答欄の中から１つだけ選ぶことができる形式のものです。もし複数回答したい場合は、ref!選択肢（複数回答）を参照してください

## 選択肢の設定

{{<imgproc setting.png Resize "1200x"/>}}


- 表示名
  - グレーの領域に表示されます
- メモ
  - チェックボックスの右隣に表示されます
- 入力必須
  - これがONの場合、日報提出時にこのチェックボックスがONでないと提出ができないようになります
- 選択肢を直接指定
  - こちらがONの場合はすぐ下の「選択肢」エリアに直接選択肢を入力できます。最もシンプルな方法です
- 選択肢を語録から取得
  - 選択肢の単語だけを抜き出した「語録」（詳しくは後述）を用意しておき、用意した語録を選ぶことで選択肢として利用できます。
- 幅
  - 1〜12の幅を選択できます。推奨幅は4〜6です
- 入力方式
  - ラジオ式・プルダウン式から選択できます。これは初期値であり、日報作成時に執筆者は自由に切り替えることができます

### 語録について

語録は単語をまとめたシンプルなデータです。語録を作成するには、「グループ設定」＞「語録管理」をクリックします。

{{<imgproc goroku.png Resize "1200x"/>}}

語録の作成画面は次のとおりです。

{{<imgproc goroku_edit.png Resize "1200x"/>}}

- 語録タイトル
  - 語録のタイトルです。わかりやすい名前をつけてください
- 語録郡
  - 語録の実データになります。改行を区切りとして１つの単語として認識されます。重複した語録は保存時に自動で削除されます。１つの語録に付き、最大で10,000個の語録を登録できます


## 選択肢に入力する方法

日報を作成する際は、選択肢については２通りの入力方式があります。初期設定で選んだ入力方式（ラジオ式・プルダウン式）がデフォルトで設定されますが、入力時に自由に切替が可能です。
{{<imgproc inputSwitch.png Resize "1200x"/>}}

プルダウン式は絞り込み選択が可能です。選択肢が多くて探すのが困難な場合はプルダウン式に切り替えて入力してください。
{{<imgproc filter.png Resize "1200x"/>}}


### 語録限定ですが日報作成時に選択肢の数を増やすことができます

選択肢の初期設定で「語録」を選んだ場合は、日報作成時に語録の追加ができます。頻繁に増えるデータの場合は語録を使用するほうが効率的です。
{{<imgproc addGoroku.png Resize "1200x"/>}}
ただし、誤って登録してしまう場合もあるのでこの点は注意が必要です。誤った登録を修正するには語録の編集画面から誤った語録の行を削除する必要があり、追加に比べてやや手間がかかります。

## 選択肢の日報を受け取ったときにどのように見えるのか？

{{<imgproc post.png Resize "1200x"/>}}
受け取った日報に選択肢が含まれる場合は、選ばれた選択肢だけが表示されます。それ以外の選択肢は表示されません。
もしほかの回答を確認したい場合は「切替」ボタンをクリックすることで他の選択肢も表示されます。


{{<imgproc csv.png Resize "1200x"/>}}



{{<attachments style="orange" />}}

