+++
url = "/docs/manual/account/email/"
title = "Email・パスワードの変更"
menuTitle = "📨Email・🔑パスワードの変更"
description = "ログインに使用するE-mailおよびパスワードの変更手順を詳しく解説しています。アカウントのセキュリティを強化するための手続きや、パスワードを忘れた際の対処法も紹介しています"
toc = true
weight = 51020
+++

## 📨ログインEmailの変更{#change}

ログインに使用するメールアドレスを変更できますが、この手続きには確認のためログインパスワードの入力が必要です。

{{< callout context="note" title="パスワードがわからない場合は先に[ログインパスワードの再設定](/docs/manual/account/email/#password)を行ってください。" icon="outline/info-circle" />}}

{{< callout context="note" title="アカウント保護のため受信可能なアドレスを使用してください" icon="outline/info-circle" />}}

{{< callout context="caution" title="ログインメールアドレスを変更すると自動でログアウトされます" icon="outline/info-triangle" />}}

1. メニューから「アカウント」を選択
2. メールアドレス変更ボタンをクリック
3. ログインメールアドレスを入力
4. 変更したいE-mailアドレスを入力
5. 変更ボタンをクリック

{{<icatch filename="img/email-edit" msg="メールアドレスの変更にはパスワードの入力が必要だよ" alice="shield">}}

### メールアドレスの変更をキャンセルする{#cancel}

メールアドレスを変更すると、**変更前のメールアドレス宛**に確認メールが届きます。
もし変更に心当たりがない場合は、不正アクセスの可能性があります。確認メールには変更手続きをキャンセルするためのURLが含まれていますので、そのリンクをクリックして変更をキャンセルしてください。

{{< callout context="caution" title="変更キャンセル後は、速やかにログインパスワードも変更して下さい" icon="outline/info-triangle" />}}

{{< callout context="note" title="メールアドレスはパスワードより大切" icon="outline/info-circle" >}}
パスワードは忘れてしまっても、メールアドレスからリセットすることが可能です。メールアドレスを乗っ取られるとパスワードも好きに書き換えられてしまうため、正しく受信できるメールアドレスを使用するようにして下さい。（ただし管理者がいる場合はこの限りでは有りません）
{{</callout>}}

---

## 🔑ログインパスワードの変更{#password}

パスワードを忘れてしまいログインできない方は[パスワードを忘れてログインできない方](#forget)を御覧ください。
パスワードの再設定にはログインに使用するメールアドレスが必要です。
登録されているメールアドレス宛にパスワード再設定の案内を送ります。

もし受信できないメールアドレスを設定している場合は[管理者権限で強制的にパスワードを変更する](#change_admin)方法をご利用ください

### アカウント画面からパスワードを変更{#change_self}

1. メニューから「アカウント」を選択
1. パスワードリセットボタンをクリック
1. ログインメールアドレスを入力（自動で入力済みです）
1. OKボタンをクリック

{{<icatch filename="img/password-reset" msg="パスワードの変更にはアカウント管理画面からログインパスワードリセットボタンをクリックします">}}

ログインE-mail宛にパスワードの再設定用URLをお送りしますので、そこからパスワードの変更ができます。もしメールが届かない場合は**迷惑メールフォルダに部類されていないか確認**してください。
再設定のメールは「<noreply@nipo-plus.firebaseapp.com>」というアドレスから届きます。
変更するパスワードは6文字以上である必要があります。パスワード変更画面には「パスワードを変更しました」と表示されたら設定は完了です。その画面は閉じてください。
パスワードを変更するとご利用中の全ての端末から自動でログアウトされます。

## パスワードを忘れてログインできない方{#forget}

1. ログイン画面にある「パスワードをお忘れの方」をクリック
2. ログインE-mailを入力
3. OKボタンをクリック
4. 再設定用のメールが届く
5. メールの指示に従いパスワードをリセットする

再設定メールは「<noreply@nipo-plus.firebaseapp.com>」というアドレスから届きます。
即座に発行されますが、1分経過しても届かない場合は迷惑メールフォルダを確認してください。
また、入力したメールアドレスが間違っている場合はメールが届きませんので、正しいアドレスを入力して再試行してください。

メールが正しく届いたら、メールの指示に従いログインパスワードをリセットしてください。

## 組織の管理者がスタッフのログインパスワードを変更する{#change_admin}

組織の管理者権限を有するスタッフは他スタッフのログインパスワードを強制的に書き換えることができます。

1. [左メニューから組織設定をクリック](/docs/setup/staff-global/rank/#rootSettingBtn)
2. スタッフ管理のセクションまでスクロール
3. パスワードを変更したいスタッフの行でパスワード変更ボタンをクリック
4. 変更後のパスワードを入力する

こちらの手順では再設定用のメールは届かず直接書き換えを行います。変更されると当該スタッフのアカウントは自動ですべての端末から一度ログアウトされます。

{{<icatch filename="img/force-update-pw" msg="管理者権限でスタッフのパスワードを変更することも可能です">}}

詳しくは[組織のスタッフ管理](/docs/setup/staff-global/make/)を御覧ください。
