+++
url = "/legacy/system/price/"
# aliases = []
title = "Nipo【旧版】料金"
description = "Nipo【旧版】を利用する上での利用規約になります。同じ内容のものがクラウド日報Nipo【旧版】のアカウント作成後に表示されます"
toc = true
weight = 4010
isNipo = true

[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.2
+++

{{< callout context="caution" title="無料プランは2024年12月31日で廃止されました" icon="outline/alert-triangle" />}}

{{< callout context="caution" title="2024年8月13日から料金と決済手順が変更になりました" icon="outline/alert-triangle" />}}

{{< callout context="danger" title="自動更新有りの新規申込停止" icon="outline/alert-triangle" >}}
3DSに対応することが困難なため、2025年3月以降、GOLDPLAN新規のクレジットカード決済のお申し込みを停止します。請求書払い（自動更新無し）をご利用ください
{{< /callout >}}

## 無料プランは廃止されます{#free_plan_end}

重要なお知らせです。Nipo【旧版】の無料プランは2024年12月末をもって廃止となります。
この日付以降、Nipo【旧版】は無料で利用することはできません。(旧バージョンのみ廃止！[NipoPlusの無料プランは継続](/docs/price/free/)します)

詳しくは[無料プラン廃止](/legacy/about/warning/)を御覧ください

## 請求書払い{#newInvoice}

請求書払いは大きく仕様が変わりました。ご注意ください。

- 請求書払いは完全先払い方式に変更されました。決済後にサービス提供されます
- 請求書の郵送サービスは廃止されました
- １名単価が200円に統一されました（従来：200〜450の可変）
- 最低申込人数が10名からに変更されました。刻みは無くなりました（従来：5名から5名刻み）
- 申込期間が1ヶ月〜12ヶ月で自由に選べるようになりました（従来:3ヶ月または12ヶ月）
- 振込先口座は変更になっています！従来と同じ口座に振り込まないように注意してください！

最低申込人数が増えたことで値上がり感を感じるかもしれませんが、１名単価が引き下げられたため実質負担はそこまで大きく変化しません。

1. 全体設定をクリック
2. グループ管理をクリック
3. 請求書でお支払いをクリック

{{<iTablet filename="img/invoice" msg="請求書払いは完全先払いです" alice="ok" >}}

{{< callout context="caution" title="残存期間中の契約人数変更について" icon="outline/alert-triangle" >}}
現契約が残っている状態で人数の変更と期間延長を行う際は、現契約の期間分も含めて人数を増やすことになります。請求額は変わりませんが、代わりに残存期間で帳尻合わせが起きるため、申し込まれた期間より短い期間が加算されることが有ります。（１ヶ月で申込したのに実際は15日しか伸びなかったなど）
{{< /callout >}}

期間と人数、そして請求書に記載するための名前や住所を入力してください。
メールアドレスは正しいアドレスを入力してください。請求書は、入力されたメールアドレス宛に送付されます。
届いたメールのリンクを開くとオンライン請求書の画面が開きます。

{{<iTablet filename="img/payment_method" msg="オンライン請求書です" alice="ok">}}

請求書の支払いはクレジットカードか、口座振込が可能です。クレジットカードで支払う場合は即座に決済が完了します。
口座振込の場合は最長で２営業日ほど時間が掛かります。決済が完了するまで有料プランの延長手続きはされないため、ダウンタイムが発生しないように前もって余裕を持って決済するようにしてください。

### 請求書払いの更新について{#invoice_renewal}

更新は新規お申し込みと同じ手順で、請求書を発行し、支払いをしていただくことで行うことができます。
契約期間内での更新でも、現在の満期から計算して期間延長が行われますので少し前もって余裕を持った更新をお願いします。（無料プランに降格するとダウンタイムが発生し、業務に支障をきたす可能性があります）

### 請求書払いで人数を変更する{#invoice_people_change}

従来方式と大きく異なり、人数の変更は残存期間の調整で帳尻合わせを行うことで対応するようになりました。
人数変更は悪用を防ぐ目的で、１ヶ月に３回までの回数制限があります。

1. 全体設定をクリック
2. グループ管理のセクションへ移動
3. 「期間の延長・人数の変更」ボタンをクリック
4. 新しい人数を入力する（変更後の人数を入力します。例えば今10名で5名増やす場合、増減後の 15を入力してください）

{{<iTablet filename="img/edit-member-limit" msg="人数変更は月3回まで。今まで不可能だった人数減少もできるようになったよ" alice="ok">}}

## 自動更新有り（クレジットカード払い）{#newCredit}

{{< callout context="danger" title="新規でのお申し込みは終了しました" icon="outline/alert-triangle" />}}

### 自動更新有りのプランを変更する{#change_auto_renew}

人数の変更やサブスクリプションの解約は、全て管理画面上から行えます。
領収証のダウンロードもVersion10から可能になりました。

{{<iTablet filename="img/subscription-edit" msg="サブスクリプションの解約や変更はここから操作します" alice="ok" >}}

<dl class="basic">
<dt>カードの変更</dt>
<dd>支払いに使用するクレジットカードを変更する際に使用します。</dd>
<dt>連絡先の変更</dt>
<dd>毎月決済前に届くメールや、領収証に記載される宛名が変わった場合はここから変更します</dd>
<dt>領収証のDL</dt>
<dd>領収証が必要な方はダウンロードボタンからダウンロードできます。直近30回分までダウンロード可能です</dd>
<dt>課金を停止</dt>
<dd>サブスクリプションを停止します。次回の支払いまではGOLDPLANが維持されます。</dd>
<dt>人数の変更</dt>
<dd>人数を変更します</dd>
</dl>

## 領収証のダウンロード{#receipt}

新方式から領収証のダウンロードがアプリ上から手軽に行えるようになりました。
直近３０回分の領収証がダウンロード可能です。

1. 管理画面からダウンロードボタンをクリック
2. オンライン領収証画面が表示される
3. オンライン領収証画面から「領収証のダウンロード」をクリックする

{{<iTablet filename="img/receipt1" msg="管理画面から領収証のダウンロード" alice="ok">}}

{{<nextArrow>}}

{{<iTablet filename="img/receipt2" msg="オンライン領収証からダウンロードできます" alice="ok">}}

---

## Nipo【旧版】の解約手順と必要条件{#old_nipo_cancel}

Nipo【旧版】のGOLDPLAN（サブスクリプション）を解約する方法がわからないというお問い合わせが時々入るため本記事を執筆しています。
「解約しておいてください」というお願いをされることもあります。申し訳ありませんが**解約の代行は行っておりません**。必ず**ご自身の手で解約を行って**ください。

手順自体は決して難しくはありません。

- Web版のNipo【旧版】から解約手続きを行えます
- 解約時は管理者アカウントが必要です

それぞれ説明します。

### Web版のNipo【旧版】を使うこと{#use_old_web}

最も多い勘違いが**Android・iOS版のNipo【旧版】で解約**しようとすることです。
アプリストアの規約上、App Store・Google Play上に展開しているアプリから**契約及び解約はできない**ようになっています。

そのため解約は必ずWeb版のNipo【旧版】から行ってください。
契約時もWeb版から行っているはずですが、契約時の担当者が退職するなどして解約方法がわからなくなるようです。

### 管理者アカウントでログインすること{#admin_login}

契約や解約、その他全体に影響を及ぼす重要な操作には管理者権限が必要になります。
解約時は必ず管理者アカウントでログインして操作してください。管理者でないと解約ボタンがそもそも表示されません

## 解約手順{#cancel_steps}

1. [Web版Nipo【旧版】にログイン](https://nipoapp.sndbox.jp/)する（画面右上の起動ボタンから起動）
2. 全体設定をクリックしグループ管理のセクションへ移動する
3. サブスクリプション情報の中にある「課金を停止」ボタンをクリック
4. 確認メッセージを確認し、解約を実行する

{{<icatch filename="img/stop-subscription" msg="「課金を停止」ボタンを押します">}}

---

そんなに難しいわけでは無いのですが、おそらく契約当時に担当したスタッフが退職や異動で不在となり、後任者が解約の仕方がわからないのだろうと想像しています。
