+++
url = "/docs/price/free/"
# aliases = []
title = "【ずっと無料】NipoPlus無料プランで基本機能を活用しよう" # 無料のメリットを強調
menuTitle = "🆓無料プラン"
description = "NipoPlusの無料プランについて。4名様まで無料で、レポート作成・閲覧など基本的な機能をご利用いただけます。コストを抑えて日報アプリを始めたい方におすすめです。"
toc = true
weight = 80020
+++

NipoPlusは、<strong>「無料」で使い始め、そのまま「無料」で使い続けることが可能</strong>なクラウド日報・点検アプリです。
1ヶ月間の無料トライアル期間終了後、自動でこの無料プランへ切り替わります。
コストをかけずに日報・業務報告のDX化を始めたい方に最適なプランです。

### 無料プランへの切り替えイメージ

```kroki {type=mermaid}
graph LR;
classDef class1 fill:#7BCCAC
  利用開始 --> トライアル --> 満了 -->  無料プランへ:::class1
  無料プランへ--> 無料で継続利用:::class1
  無料プランへ--> 有料プランへ加入
```

[トライアル期間](/docs/price/#trial)が終了すると自動で無料プランへ切り替わります。

## 無料でもレポートの作成・閲覧・PDF出力など基本操作は利用可能！{#free_app}

NipoPlusの無料プランは、単なるお試し版ではありません。
[レポートの作成](/docs/manual/write-report/write/)、**閲覧**、**承認**、そして**PDF出力**といった、日報・業務報告に必要な**基本的な操作はすべて無料**でご利用いただけます。

- **専用アプリ対応**: スマートフォンやタブレットの専用アプリも無料で利用可能です。
- **複数端末ログインOK**: 複数台の端末からログインして利用することも可能です。
- **最大4名まで**: **4名様まで**の組織であれば、ずっと無料でNipoPlusの基本機能を活用いただけます。

「まずは小さく始めてみたい」「少人数で試したい」という方に最適なプランです。

## 無料プランで利用できない機能と制限事項{#limit}

NipoPlusの無料プランでは、基本的な機能はご提供しますが、より高度な「付加価値機能」や、組織規模に応じた一部機能には制限があります。
特に重要な点として、**組織のスタッフアカウントが5名以上になると、レポートの提出ができなくなります**のでご注意ください。

<dl class="basic">
<dt><a href="/docs/manual/analytics/csv/">CSVの一括出力</a></dt>
<dd>１件単位のCSV出力は可能ですが複数のレポートをまとめて出力する機能はロックされます</dd>
<dt><a href="/docs/manual/pdf/pdfbatch/">PDFの一括作成</a></dt>
<dd>最大5件までしか一括出力できません。またNipoPlusの透かしとロゴが自動で挿入されます</dd>
<dt><a href="/docs/manual/analytics/_about/">集計・グラフ作成</a></dt>
<dd>集計に関するすべての機能がロックされます</dd>
<dt><a href="/docs/manual/calendar/_about/">カレンダー機能</a></dt>
<dd>レポートをカレンダー上に表示する機能がロックされます</dd>
<dt><a href="/docs/manual/read-report/state/#comment">レポートのコメント機能</a></dt>
<dd>レポートに対してコメントを書く機能がロックされます</dd>
<dt><a href="/docs/manual/utils/notice/#email">メール通知</a></dt>
<dd>レポートの提出時にメールで通知する機能が利用できません。アプリ内通知は利用可能です</dd>
<dt><a href="/docs/manual/write-report/parts/#picture">日報への画像添付</a></dt>
<dd>画質が有料に比べて低画質化されて保存されます</dd>
</dl>

その他、一度に読み込めるレポートの最大数など細かな制限が随所にあります。[有料プラン限定](/tags/有料プラン限定/)タグを御覧ください。

## 必要な時に必要なだけ！無料プランで一時休止も可能{#switch}

NipoPlusの大きなメリットは、**無料プランに切り替わっても過去のデータが消えることがない**点です。

これにより、以下のような柔軟な運用が可能です。

- **スポット利用**: 新人研修期間や繁忙期など、特定の期間だけ有料プランを利用し、それ以外の期間は無料プランでコストを抑えることができます。
- **データ保持**: 有料プランから無料プランへ切り替えても、大切な日報データはそのまま保持されます。
- **安心の請求書払い**: 特に[請求書払い](/docs/price/invoice/)であれば、自動更新の心配がないため、「うっかり課金」のリスクなく、必要な期間だけ安心してご利用いただけます。
