+++
url = "/legacy/manual/anonymouse/"
description = "【旧版です】匿名アカウントとはE-mailやパスワードを設定しないアカウントです。手軽に体験していただくことを目的に実装されてた機能で、あくまでも一時的なアカウントです。継続利用には正規アカウントへ簡単に昇格できます"
title = "手軽に体験できる匿名アカウント"
menuTitle = "匿名アカウント"
toc = true
weight = 8195
isNipo = true
# tags = ["旧バージョン"]
# aliases = []
[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.2
+++

{{< callout context="tip" title="ご存知ですか？" icon="outline/note" >}}
[後続のNipoPlusでも利用可能](/docs/manual/utils/tokumei/)。
{{< /callout >}}

匿名アカウントはE-mail・パスワードの設定をしないアカウントです。ワンクリックでアカウントが作成され、すぐに利用ができます。

{{<iTablet filename="anonymouse" msg="パスワードとかメアド登録とか後回しにできます"  alice="ok">}}

匿名アカウントのメリットはその手軽さです。
**ちょっと使ってみたいけどメールアドレスを知られるのが嫌だな**という方向けの機能です。
「アカウント無しで使う」をクリックすると匿名アカウントが割り当てられ、自動でログインが開始されます。
それ以外は通常のアカウントと同じように利用が可能ですが、ごく一部の機能は匿名アカウントで利用できません。

{{<alice pos="left" icon="default">}}
例えばログアウトしちゃうとE-mailが無いから再ログインできないよ。だから匿名アカウントではログアウトボタンの代わりに退会ボタンしかありません
{{</alice>}}

ブラウザのキャッシュが切れてしまうと、同じ匿名アカウントを利用できなくなります。
また、スマホ・タブレット・PCなど複数の端末からログインできるクラウドシステムのメリットを受けられない点もデメリットです。
そのため、匿名アカウントでNipo【旧版】を体験し、**継続利用を検討される方は必ず正式なアカウントへ昇格**して下さい。

## 仮のアカウントを正式なアカウントへ昇格{#enhance}

匿名アカウントで作成したグループや日報をそのまま引き継いで正式なアカウントに切り替えることができます。
匿名アカウントである旨のバナーをクリックすると、正式なアカウントへの切替画面に移動します

{{<iTablet filename="realAccount" msg="匿名アカウントから正式なアカウントへ変更する"  alice="ok">}}

正式なアカウントを作るには、ログイン用のE-mailとログイン用のパスワードを登録します。
これで匿名アカウントから正式アカウントへ昇格しました。最後に[E-mail確認](/legacy/manual/email-verify/)を行って下さい。

## 仮アカウントを削除する{#remove}

匿名アカウントを使ってNipo【旧版】を体験した結果、不要と判断した場合はその匿名アカウントを簡単に削除できます。
画面右上のアカウントアイコンをクリックし、「仮アカウントの削除」ボタンをクリックしてください。

これで匿名アカウントが削除されました。

{{<alice pos="right" icon="default">}}
匿名アカウントを削除すると作成した日報にアクセスできなくなります。必要なデータはバックアップをしておくなどしてください。
{{</alice>}}
