+++
url = "/docs/manual/timecard/list/"

title = "📋タイムカード一覧表示・CSV出力"
menuTitle = "📋一覧表示・CSV出力"
description = "この記事では、スタッフが入力したタイムカード情報を効率的に一覧表示する方法について説明します。自分自身のタイムカードの確認方法から、編集者権限または管理者権限を持つユーザーが他のスタッフのタイムカードを表示する手順まで、詳細なガイドを提供します。また、タイムカードの詳細な内容、重複マークの意味、休日出勤の記録方法など、タイムカード管理のための重要な情報についても解説します。"
toc = true
weight = 50720
+++

## タイムカードの一覧表示{#timecard_list}

タイムカードの一覧を見るには「タイムカード一覧」をクリックします。

{{<iTablet filename="img/timecard-list" msg="タイムカード一覧表示画面" alice="ok">}}

自分自身のタイムカード一覧が表示されました。

タイムカードの表示期間を変更するには画面右上のカレンダーから操作します。
また、表示するスタッフを切り替えるには画面右下のスタッフ名を変更してください。

{{< callout context="caution" title="自分以外のタイムカードを表示するには[編集者権限]((/docs/setup/staff-global/rank/))が必要です" icon="outline/alert-triangle" />}}

### タイムカードの内容について{#content}

一覧で表示されるタイムカードの名称と意味については次のとおりです。

<dl class="basic">
  <dt>日付</dt>
  <dd>タイムカード作成時に入力された日付です。同じ日が2つ以上あると重複マークが付きます</dd>
  <dt>休出</dt>
  <dd>タイムカード作成時に「休日出勤」にチェックを入れるとこのセルにチェックマークが入ります。休日出勤であることを意味します</dd>
  <dt>出勤時間</dt>
  <dd>業務開始時刻です</dd>
  <dt>退勤時間</dt>
  <dd>業務終了時刻です</dd>
  <dt>休憩（昼）</dt>
  <dd>昼間の休憩時間です。休憩を複数に分けて入力した場合、その合計値が表示されます。休憩（昼）に集計されるのはAM5:00〜PM21:59までの休憩時間です</dd>
  <dt>休憩（夜）</dt>
  <dd>深夜休憩時間です。休憩を複数に分けて入力した場合、その合計値が表示されます。休憩（夜）に集計されるのはPM22:00〜翌AM:04:49までの休憩時間です</dd>
  <dt>実働日勤</dt>
  <dd>労働した時間から休憩時間を引いた実稼働時間です。AM5:00〜PM21:59までの分が実働日勤に集計されます</dd>
  <dt>実働夜勤</dt>
  <dd>労働した時間から休憩時間を引いた実稼働時間です。PM22:00〜翌AM04:59までの分が実働夜勤に集計されます</dd>
  <dt>超過勤務</dt>
  <dd>1つのタイムカード上で、実働日勤＋実働夜勤の合計が設定した時間（初期値は8時間=480分)を超えた場合に超過勤務として集計されます。超過については日勤、夜勤が合算されます</dd>
  <dt>実働(日勤＋夜勤)</dt>
  <dd>実働日勤と実働夜勤を合計した値です</dd>
  <dt>休日出勤：日勤労働時間</dt>
  <dd>休日出勤にチェックを入れた場合は実働日勤ではなく、休日出勤:日勤労働時間として集計されます。日勤として集計されるのはAM5:00〜PM21:59までのぶんです。なお超過については「超過勤務」に集計されます。（休日出勤専用の超過が設けられているわけでは有りませんので注意してください）</dd>
  <dt>休日出勤：夜間労働時間</dt>
  <dd>休日出勤にチェックを入れた場合は実働夜勤ではなく、休日出勤:夜勤労働時間として集計されます。夜勤として集計されるのはPM22:00〜翌AM:04:49までのぶんです。なお超過については「超過勤務」に集計されます。（休日出勤専用の超過が設けられているわけでは有りませんので注意してください）</dd>
  <dt>メモ</dt>
  <dd>タイムカード作成時にメモを入力していた場合、このセルにメモが表示されます</dd>
  <dt>歴</dt>
  <dd>タイムカードの修正履歴がある場合ここにボタンが表示されます。ボタンをクリックすると編集履歴が確認できます</dd>
  <dt>ゴミ箱アイコン</dt>
  <dd>タイムカードを削除します。削除には<a href="/docs/setup/staff-global/rank/">編集者権限</a>が必要です。改ざん防止の為削除した際はそのログデータが残ります。ログデータを削除することはできません。</dd>
  <dt>編集アイコン</dt>
  <dd>タイムカードの内容を修正します。改ざん防止の為修正したタイムカードは修正履歴が残ります。前述した「歴」のセルから編集履歴が確認できます。編集履歴の確認には<a href="/docs/setup/staff-global/rank/">編集者権限</a>が必要になります</dd>
  <dt>id</dt>
  <dd>タイムカードに自動で割り当てられたIDです</dd>
</dl>

また、一覧表の下には主要な項目の合計値も表示されます。合計値を表示する項目は以下のとおりです。

<dl class="basic">

  <dt>労働時間</dt>
  <dd>実働（日勤＋夜勤）の合計を表示します</dd>

  <dt>超過時間</dt>
  <dd>超過時間の合計を表示します</dd>

  <dt>日勤</dt>
  <dd>実働（日勤）の合計を表示します。実働は休憩を差し引いた純粋な労働時間です。日勤はAM5:00〜PM21:59までの労働時間です</dd>

  <dt>深夜</dt>
  <dd>実働（夜勤）の合計を表示します。実働は休憩を差し引いた純粋な労働時間です。夜勤はPM22:00〜翌AM:04:49までの労働時間です</dd>

  <dt>休日日勤</dt>
  <dd>休日出勤としてマークされたタイムカードの日勤合計です</dd>

  <dt>休日深夜</dt>
  <dd>休日出勤としてマークされたタイムカードの夜勤合計です</dd>

</dl>

## タイムカードをCSV形式でダウンロード{#csv}

表示されているタイムカードのデータをCSVに変換してダウンロードできます。
ダウンロードするにはダウンロードボタン（雲の形のボタン）をクリックします。
ダウンロードされたCSVは、期間＋スタッフ名というファイル名で保存されます。
例: 2022_05_06-2022_06_05-管理者
ダウンロードされたタイムカードのCSVをエクセルで開いてみると以下のように表示されます。

{{< excelTable >}}
日付, 休出, 出勤, 退勤, 休憩昼, 休憩夜, 総時間, 時間外, 日勤, 深夜, 【休】日勤, 【休】深夜, メモ
2024/06/27, , 08:00, 23:00, 01:00, 00:00, 14:00, 06:00, 13:00, 01:00, , ,
2024/06/28, , 08:00, 22:50, 01:00, 00:00, 13:50, 05:50, 13:00, 00:50, , ,
2024/06/29, , 08:00, 16:00, 01:00, 00:00, 07:00, 00:00, 07:00, 00:00, , ,
2024/06/30, , 08:00, 23:00, 01:00, 00:00, 14:00, 06:00, 13:00, 01:00, , ,
計, -, -, -, -, -, 48:50, 17:50, 46:00, 02:50, 00:00, 00:00, この行は合計です
{{< /excelTable >}}

<details>
  <summary>タイムカードの削除について</summary>

タイムカードは労働時間の把握、ひいてはお給料の計算にも使われることが考えられるため、削除には厳格なルールと権限が設けられています。
タイムカードの削除には[編集者権限](/docs/setup/staff-global/rank/)以上が必要で、なおかつ削除した[履歴](/docs/manual/utils/log/)が残り、[通知も発行](/docs/manual/utils/notice/#app_notify)されます。
タイムカード削除が必ずしも悪い行為というわけでは有りません。誤操作による重複タイムカードなどは削除が必要です。

### タイムカードを削除する{#remove}

1. 削除したいタイムカードを表示します
1. ゴミ箱アイコンをクリックします
1. 確認メッセージから「削除」をクリックします

{{<iTablet filename="img/removeTimecard" msg="タイムカード一覧から削除したいタイムカードのゴミ箱アイコンをクリックして削除します" alice="ok">}}

### タイムカード削除の痕跡が残る{#log}

タイムカードが削除されるとログデータにその旨が記録されます。ログデータはグループ削除など大掛かりな処理をしない限り削除できません。
ログは有事の際以外みることがあまりないため、削除されたタイムカードのオーナーに対しても通知という形で自動で知らされます。

{{< callout context="note" title="削除は編集者・管理者の権限ですが相互監視の仕組みになっておりログが残ります" icon="outline/info-circle" />}}

</details>
