+++
description = "用途として限定的な機能です。人数分の端末が用意できない際にご利用ください"
tags = []
title = "⛔アカウントの共用"
toc = true
weight = 101001038
mermaid = true
aliases = ["/manual/initial-setting/advanced-setting/share/", "/docs/manual/initial-setting/advanced-setting/share/"]
images = []
+++

この機能はかなり特殊で通常使う必要は有りません。
以下のケース**すべてに該当する**場合にのみ読み進めてください。

- 据え置きのタブレットやPCを使っている
- スタッフごとのアカウントを用意できない
- スタッフごとに集計や分析が必要

該当しない方は次のページへ

{{<nextBlog>}}

---

## 共用先の設定{#shared}

共用とは**1つのアカウントが複数のスタッフとして振る舞う**ことを指します。  
本来であれば1ユーザに付き1つのログイン可能なアカウントを作成し、スタッフ毎にログインして利用することが理想です。  
しかし人数分のPCを用意きないため共通の据え置きPCを複数人で使い回す場合では、日報を書くたびにログイン・ログアウトをする必要があり非効率です。
このようなインフラ上の制約を回避するためにNipoでは**共用**という仕組みがあります。

{{<mermaid align="center">}}
graph RL;
  アルバイトA --> 社員アカウント
  アルバイトB --> 社員アカウント
  アルバイトC --> 社員アカウント
  アルバイトD --> 社員アカウント
{{< /mermaid >}}

上の図を例に見ます。アルバイトA〜Dのスタッフが日報を1台のPCから書き込む場合、PCには「**社員アカウント**」でログインしておきます。  
社員アカウントにはアルバイトA〜Dを共用先として指定しておきます。  

{{<imgproc share1.png "共用の設定" />}}

ポップアップで編集画面が表示されるため、共用先として指定したいスタッフを追加します。ここではアルバイトA〜Dを指定しました。

{{<imgproc share2.png "共用先に追加したいスタッフを一覧から追加。一覧に表示されるスタッフは「書き込みのみ」権限のスタッフのみ" />}}

日報を作成する際、社員アカウントで日報を書くと**提出者**という項目が追加されています。

{{<imgproc owner.png "アカウントは社員だがアルバイトA〜Dをオーナーとした日報を書くことができる" />}}

提出者の値を書き換えることで、社員アカウントでありながらアルバイトA〜Dが書いた日報として保存することができます。換言すれば、社員アカウントがアルバイトに**成り代わる**ことができます。

<dl class="basic">
  <dt>共用先</dt>
  <dd>アカウントを借りる側。<a href="/docs/manual/initial-setting/staff/make/">ログイン不可能アカウント</a>で、共用元のアカウントを借りて日報を書きます。</dd>
  <dt>共用元</dt>
  <dd>アカウントを貸す側。<a href="/docs/manual/initial-setting/staff/make/">ログイン可能アカウント</a>で共通PC上でログインしている</dd>
</dl>


## 共用を使うメリットとデメリット{#about}

もし共用を使わずに同じアカウントで複数のスタッフが日報を書くと、スタッフごとの集計や実績の把握ができません。  
共用を使うことで**日報のオーナーがシステム的に分けて把握**されるため、スタッフの活動実績が適切に集計されたり、スタッフごとの日報集計や絞り込み検索が可能になるなどの利点があります。  

一方でアルバイトAが誤ってアルバイトBとして日報を書いてしまうといった事故を防ぐ手段が無いことに注意してください。  
つまりなりすましが容易に行えるため、日報を受け取る側は適切に運用されているかを定期的に確認する必要があります。  
なりすましを防ぐには共用アカウントを使わずに、1ユーザにつき[ログイン可能なアカウント](/docs/manual/initial-setting/staff/make/)を1つ割り当ててください。  
その際、PCが足りない場合はスマートフォンやタブレットからもNipoPlusは利用できるため、それらの機器をうまく活用してください。
