+++
url = "/docs/manual/utils/org/"
title = "組織を削除する(退会)"
menuTitle ="☔退会する"
description = "退会に伴いすべてのデータを安全に削除します"
toc = true
weight = 1210
# tags = ["データ削除", "要管理者権限"]
# aliases = []
# images = []
+++

組織は最も上位に位置する構造体の単位です。組織の削除と退会処理は同じ意味です。
退会を行うとNipoPlusで作成した**すべてのデータが安全に削除**されます。

## 退会の手順{#leaveMethod}

退会処理には[管理者権限](/docs/manual/initial-setting/staff/rank/)が必要です。

1. [左メニューから組織設定をクリック](/docs/manual/initial-setting/staff/rank/#rootSettingBtn)
2. 組織全般までスクロール
3. 退会をクリック
4. 管理者のパスワードを入力
5. 削除をクリック

{{<icatch filename="withdrawal" msg="組織設定を開き、退会の項目までスクロールしてください。退会ボタンをクリックするとパスワード入力画面が表示されます">}}

ポップアップで退会確認画面が表示されます。退会は強い影響力がある行為のため、実行にはログインパスワードの入力が必要です。ログインしているユーザのパスワードを入力してください。
また退会自体は管理者権限がないと実行できません。

{{< callout context="note" title="Note" icon="outline/info-circle" >}}
[匿名アカウント](/docs/manual/utils/tokumei/)の状態で退会する場合、パスワードが無いため、代わりに誤操作防止のため特定の文字入力を要求します
{{< /callout >}}

{{<icatch filename="re-auth" msg="アカウントのログインパスワードを入力して本人であることを再確認します">}}

パスワードが正しいことが確認されると退会処理がサーバ側で実行されます。処理完了まで最長で30秒ほどかかります。
退会が完了すると「退会が完了しました。ご利用ありがとうございました」のメッセージが表示されます。

{{< callout context="note" title="Note" icon="outline/info-circle" >}}
退会完了メッセージの前に「権限が足りません」のエラーが表示されますがこれは正常な動作です。退会に伴いデータのアクセス権が失効するためです
{{< /callout >}}

OKボタンを押すとログイン画面に切り替わります。退会後はアカウントも含めてすべてのデータが削除されるため、ログインはできません。
再度ご利用になる場合は、改めてアカウントを作成していただく必要があります。

## 課金は退会と同時にキャンセルされます{#subscription}

もし[有料プラン](/docs/price/fee/)をご利用の場合は退会に伴ってクレジットカードの請求が自動で停止します。
退会と同時に課金キャンセルのメールもお手元に届きますので併せてご確認ください。
別途お申し込み頂いたオプションなどの特約は全て破棄されます。
