+++
description = "月カレンダー上でレポートや予定を一目で確認し、効率的に管理できます。予定の追加やレポートの閲覧も簡単に操作可能です。"
title = "月カレンダーについて"
menuTitle = "月カレンダー"
toc = true
tags = ["有料プラン限定"]
weight = 101005001
images = []
url = "/docs/manual/calendar/monthly/"
+++


{{<info>}}
カレンダがメニューに無いときは[グループ設定](/docs/manual/initial-setting/setting-group/#optionalFunction)から機能を有効にしてください
{{</info>}}


## 月カレンダーに切り替える{#calendar_switch}

カレンダーの表示モードを「月」に切り替えることで１ヶ月間のレポートや予定を月カレンダーで確認できます。


{{<icatch filename="monthly-calendar" msg="見慣れた月カレンダーです。予定とレポートがカレンダー上に表示されるよ">}}


## 月カレンダーの各種設定{#calendar_settings}

右パネルにある設定から、月カレンダーをカスタマイズできます。この設定は個人アカウントにのみ適用され、他のスタッフには影響しません。これにより、あなたの作業スタイルに合わせた表示が可能です。



<dl class="basic">
<dt>レポート０件警告</dt>
<dd>ONにするとレポートが0件のセルに警告を表示します</dd>
<dt>表示曜日</dt>
<dd>日〜土までのチェックがあり、ONの列を表示します。土日が休みであれば土日をOFFにすることで月カレンダの見た目をスッキリできます</dd>
<dt>レポートを表示</dt>
<dd>ONにするとカレンダ上にレポートが描画されます。「新規」や「承認」など条件を細かく絞ることもできます</dd>
<dt>予定を表示</dt>
<dd>ONにするとカレンダ上に予定が描画されます。「新規」や「完了」など条件を細かく絞ることもできます</dd>
<dt>予定担当者絞込</dt>
<dd>予定の担当者による絞り込みができます。担当者は複数選択可</dd>
</dl>

レポートの描画基準については以下のとおりです。
<dl class="basic">
<dt>スタッフが指定した日付</dt>
<dd>レポートを開いたとき、右上に表示される日付のことです。この日付を基準にカレンダ上にレポートを配置します</dd>
<dt>サーバ上の最終更新日時</dt>
<dd>レポートの最終更新日を基準にカレンダ上に配置します。レポートを修正したりするとカレンダ上の表示もずれます。（レポート保存箱はこのモードです）</dd>
<dt>サーバ上の最初の保存日時</dt>
<dd>当該レポートが初めてサーバに保管された日を基準にします。レポートの修正をしても変化しません。ただし宵越しで提出されたレポートが正しい日に表示されない点に注意が必要です</dd>
</dl>

## 月カレンダからレポートや予定を読む{#read_monthly_calendar}


カレンダー上に表示されている予定やレポートをクリックするだけで、ポップアップで詳細を確認できます。複数の予定やレポートがある場合、ポップアップのページ切り替えボタンで簡単に切り替えが可能です。例えば、1月30日に8件のレポートがある場合、ポップアップには「1/8」と表示され、1件ずつ確認できます。



{{<icatch filename="read-report" msg="カレンダーからレポートを表示するとポップアップで出てきます。閉じるを押せばカレンダーに戻るよ">}}

## 月カレンダから予定を登録する{#add_event}

月カレンダ上の「日」はボタンになっており、クリックすることで予定を追加することができます。

{{<icatch filename="add-event" msg="予定表としても使えるのでカレンダから予定を追加できます" alice="ok">}}

[予定登録](/docs/manual/event/add/)も参照してください。