+++
description = "グループは複数名で利用します。個人単位で設定可能な項目とグループ全体に影響する設定があります。"
title = "グループ内の個人設定"
toc = true
weight = 109001013
isNipo = true
tags = ["旧バージョン"]
aliases = []
[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.2
+++

## グループの中で自分にのみ影響する設定をする{#self}

グループは複数名で使用されます。グループの設定の中には、**グループに所属している全スタッフ**に影響を与える全体設定と、あなた自身にしか影響がない**個人設定**があります。

{{<alice pos="left" icon="default">}}
例えば日報のテンプレートを変更するのはグループ全体に影響します
{{</alice>}}

グループ全体に影響を与える設定の多くは管理者やマネージャの権限が必要になりますが、個別設定は誰でも自由に設定できます。なぜなら影響範囲が限定的だからです。
個人設定画面を開くには、メニューから**個人設定**をクリックします。

{{<imgproc me_1.png "グループ内で自分にしか影響のない設定を開く" />}}

<dl class="basic">
  <dt>コンタクト</dt>
  <dd>Nipo【旧版】の開発者へコンタクトが取れます。お問い合わせフォームだと思ってください。NipoPlusも作成者は同じです</dd>
  <dt>ユーザ名</dt>
  <dd>グループ内で名乗るあなたの名前です。他のスタッフがあなたを識別するためにもわかりやすい名前を設定してください。ユーザ名は管理者の権限で書き換えることもできます</dd>
  <dt>受信BOXー起動時に詳細ビューにする</dt>
  <dd>この項目がONになると、レポートを表示するときに通常は「日報一覧」＞「日報詳細」の順に遷移しますが、直接「日報詳細」が表示されます</dd>
  <dt>受信BOX-一覧表示をコンパクトにする</dt>
  <dd>ONにすると日報一覧の概要が表示されなくなります。</dd>
  <dt>メール通知【受信BOX】新しいレポートが提出された時</dt>
  <dd>あなたが読める日報が届いたときに通知されます。あなたが読める日報とは、あなたが「提出先」か「共有先」に指定された日報のことです</dd>
  <dt>メール通知【受信BOX】日報が修正された時</dt>
  <dd>あなたが読める日報が修正された時に通知されます。なお、日報が修正されると日報につけた「既読サイン」や「棄却サイン」が消えますので、あらためて修正後の日報を読んであげて下さい。</dd>
  <dt>メール通知【受信・送信】日報にコメントが付与された時</dt>
  <dd>あなたが読める日報に、誰かがコメントしたときに通知されます。コメントは新しい順に並び、200文字までメールに添付されます</dd>
  <dt>【送信BOX】提出した日報が承認・棄却された時</dt>
  <dd>あなたが提出した日報が、「承認か棄却」されたときに通知されます。なお、共有先に指定されたメンバーが既読サインをだしただけでは通知されません。</dd>
  <dt>色の変更</dt>
  <dd>カラーテーマを変更できます。グループ一覧表示画面からも同様の設定が可能です</dd>
  <dt>脱退</dt>
  <dd>グループから脱退します。脱退してもこれまで作成した日報はそのまま残ります。</dd>
</dl>

### グループの脱退について捕捉{#hint}

グループから脱退するには、「脱退」ボタンをクリックします。脱退後は日報にアクセスできず、グループ一覧からも削除されます。  
過去の日報はそのまま残りますが、一部で小規模な影響があります。

- メンバーの名前が【退室済み】に変わります
- 脱退した方の書いた日報はオーナー不在となります

もしあなたがグループの**管理者だった場合グループを脱退できません**。管理者の権限を他のスタッフに譲るか、グループの解散をする必要があります。
一度脱退したメンバーを再びグループに招待することもできます。  
過去に本人が書いた日報のオーナーとして、これまで通り作業できます。  
グループへの招待については、[スタッフアカウントの管理](/legacy/manual/staff-manage/)を御覧ください
