+++
chapter = false
description = "初めてご利用の方向けのガイドです。アカウント作成から実際にレポートを作成するまでの基本的な流れを画像つきでわかりやすく解説"
lead = "アカウント作成から初期設定・レポートを提出するまでの手順について説明しています。このページの内容で基本的な操作が全て分かります"
menuTitle = "🔰クイックスタートガイド"
title = "🔰初心者ガイド：基本操作の全て"
toc = true
tocdefaultopen = true
tags = []
weight = 1000000
aliases = ["/quickstart/"]
images = []
+++

## Step0:NipoPlusを起動する{#start}


最初にNipoPlusを起動します。初期設定はスマートフォンでもできますが不向きです。可能であれば初期設定はPC（最低でもタブレット）で操作してください。
NipoPlusは下のボタンから起動できます

{{<btnCenter "https://nipoplus.sndbox.jp/" "NipoPlusを起動する" "_blank">}}


## Step1:アカウントを作成する{#create_acount}

ワンクリックで発行できる匿名アカウントを使えば面倒なパスワードの設定やE-mailの入力を後回しにできるので試用に最適です。
匿名アカウントを作るには「匿名アカウントを発行」ボタンをクリックします


1. 「匿名アカウントを発行」をクリック
2. 確認メッセージが表示されるので「はじめる」をクリック
3. [システム利用規約](/docs/system/agree/)の同意画面が表示されます。ご一読の上同意をお願いします。

{{<appscreen filename="temp-id" title="匿名アカウントをつかうことで煩雑なアカウント作成をスキップし、手軽に体験することが可能です">}}

{{<btnCenter "/docs/manual/account/tokumei/" "匿名アカウントについて詳しく見る">}}

規約同意後にデータの初期化が行われます。この処理は少し時間がかかります（10秒〜20秒ほど）  
初期化処理が完了すると画面がグループ設定画面へ切り替わります。  

## Step2: シンプルなレポートのテンプレートを作ってみよう{#make_template}


{{<alice pos="left" icon="ok">}}
サンプルのテンプレートをつかう場合はこの章はスキップできます
{{</alice>}}


1. メニュー「グループ設定」＞「テンプレート管理」＞「新規作成」をクリック
1. テンプレート名を入力

{{<appscreen filename="new-template" title="テンプレートの新規作成">}}

自動でテンプレートの編集画面へ切り替わります。
初めてですから、「午前作業・午後作業・明日の予定・備考」計4つの入力フォームで構成されたシンプルなテンプレートを作ってみます。  

1. 画面左パネルから「文字入力」を4回クリックします。(スマホの場合は画面右下の＋ボタンから操作します)
1. 追加されたフォームのそれぞれタイトルを変更します（午前作業・午後作業・明日の予定・備考）
1. 画面下部にある「保存して終了」をクリックします

{{<appscreen filename="make-template" title="テンプレートの編集">}}

お疲れさまでした。これで初めてのテンプレート作成は完了です。次章でこのテンプレートを使って実際にレポートを書いてみましょう。
より詳しいガイドについては以下のボタンをクリックしてください。

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/template/make/" "テンプレート作成ガイド">}}

## Step3:レポートを書いて自分宛てに提出してみよう{#write_report}

早速レポートを書いてみましょう。本来レポートは上司に対して提出するものですが、まだこの時点では管理者であるあなた一人しか居ないはずです。
上司の追加はひとまずおいておいて、自分に向けてレポートを書いて、自分のレポートを承認する流れを見てみましょう。

1. レポート作成をクリック
1. テンプレート一覧から「初めてのレポート」をクリック（表示される場合のみ）
1. テンプレートに沿って報告内容を記入する
1. 提出先を「管理者」（あなたのアカウントです）にして提出する

{{<appscreen filename="write-report2" title="初めてのレポート作成。テンプレートに添って記入を行い、提出先を指定します。最後に提出ボタンをクリックするとそのレポートは提出者に対して送信されます">}}

※スマートフォンの場合は提出先情報は画面一番下にスクロールすることで見えてきます。  

チュートリアルなのでレポートの内容は適当で大丈夫です。気軽にレポートを書き、提出先を「管理者」にして提出ボタンをクリックします。
お疲れ様でした。これでレポートが作成されて管理者宛に提出されました。提出後は引き続きレポートを書くか、書いたレポートを確認するか選びます。
ここでは「作成したレポート表示」を選び、先程のレポートを見てみましょう。

{{<appscreen filename="next" title="レポート提出後のアクション">}}

より詳細なガイドについては以下のボタンをクリックしてください。

{{<btnCenter "/docs/manual/write-report/write/" "レポートの提出マニュアル">}}

{{<alice pos="right" icon="here">}}「管理者」の名前を変更する方法については後述します{{</alice>}}

## Step4:提出されたレポートを読んだり承認したりしてみよう{#read_report}

レポート作成後に「作成したレポート表示」を選ぶとそのレポートの受信画面へ移動します。
ここからはレポートを受け取る上司の立場になってみましょう。
レポートとは報告なわけですから、当然そのレポートを読みます。レポートに対してコメントを書くことや、そのレポートを承認・棄却することもできます。

右側メニューから「承認」をクリックしてレポートを承認してみましょう。

{{<appscreen filename="report-agree" title="レポートを承認する">}}

承認はレポートのロックも兼ねています。一度承認するとそのレポートは管理者でないと削除出来なくなるため、不正防止に役立ちます。
もちろん内容に不備があれば棄却したり、コメントで指摘したり、あるいは上司が直接修正することも出来ます。

{{<btnCenter "/docs/manual/read-report/state/" "承認・棄却の操作ガイド">}}

## Step5:上司や部下など他のスタッフのアカウントを作成しよう{#add_member}

ここまでは一人で作業していましたが通常、レポートは読み手と書き手が異なるはずですよね。
スタッフのアカウントを作って、レポートを書く人、レポートを読む人と、役割分担を決めて相互にやり取りができます。
そのためにまずはスタッフのアカウントを先に作る必要があります。

1. メニュー「グループ設定」＞「スタッフ管理」＞「アカウント作成」の順にクリックします。
1. スタッフが使用するE-mailとパスワードを入力（パスワードは自動で用意しますが手動で変更も可能）


{{<appscreen filename="create-account" title="スタッフアカウントを作成する">}}


スタッフのアカウントを作ると権限は「スタッフ」という権限になります。スタッフ権限はテンプレートの編集やアカウント作成はできないので安全安心です。

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/staff/" "スタッフの権限について">}}

## Step6： スタッフにNipoPlusのログイン情報を伝えて相互にやり取りしてみよう{#join_staff}

チュートリアルも最後の工程です。
先程作ったスタッフアカウントのうち、ログインE-mailアドレスとログインパスワードをスタッフに伝えてください。
スタッフのPCやスマートフォンからNipoPlusを開き、E-mailとログインパスワードを入力してログインをします。

{{<appscreen filename="sign-in" title="スタッフのアカウントでログインする">}}


これでスタッフアカウントとしてログインができました。これでスタッフがレポートを書いてあなた宛に提出できるようになります。

{{<btnCenter "/docs/manual/write-report/dist/" "レポートの提出先について">}}

---

## 💡ちょっと便利な機能について紹介💡

チュートリアルには掲載しきれなかった便利な機能が色々ありますので、利便性の高い順にいくつかご紹介します

### レポートの提出先を固定する{#locked}

スタッフが誤って別の人にレポートを提出してしまわないように、管理者が予めレポートの提出先を指定（固定）することができます。
固定するとスタッフはレポート作成時に提出先の指定をする必要が無いため、余分な手間を減らすことができるようになります。  
また、「**誰に提出すればいいかわからない？**」という問題も未然に防げます

{{<icatch filename="locked" msg="提出先が固定され 誤操作防止になるよ" title="レポートの提出先を固定することでスタッフが誤って別のスタッフに提出してしまうヒューマンエラーを防止できます。また誰に提出すべきかわからないという問題も起きません" fontsize="30px" alice="ok">}}


{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/staff-local/dist/" "マニュアル:提出先の固定">}}



### タグでレポートや予定を効率よく管理する{#tags}

タグって便利ですよね。受信したレポートや予定、テンプレートなど色々なものにタグを付けることができます。

{{<icatch filename="tag" msg="タグは目印になり 検索も可能！Cool" title="レポートにタグを付けることで一覧表示時に目印とすることが可能です。またタグによる絞り込み検索も可能です"  fontsize="30px" alice="here">}}

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/advanced-setting/tag/" "マニュアル:タグの作成">}}

### グループをわけて目的別のレポート管理をする{#group}

新人研修会用のレポート、製造部、営業部、経理部のレポートなど、目的や部署に応じてグループを分けることができます。
グループが変わればその中で**使えるテンプレートも、タグも、設定も全部個別に指定**できます。
グループ機能は特に人数が多いと便利です。  
（※逆に少人数の利用ではレポートが四散して管理しにくくなる場合もあります。ケースバイケースで使い分けてください）

{{<icatch filename="switch-group" msg="営業部と製造部では 当然レポートも異なるよ" title="作業グループを複数作成可能です。新人研修用のレポートや製造部・営業部など部署や目的に応じてグループを分けることで効率のよいレポート管理が可能になります"  fontsize="30px" alice="guide">}}

{{<info>}}
チュートリアルでは意図的に触れませんでしたが、「デフォルトグループ」が自動で作成されております。これまでの作業も全てグループ内での作業です
{{</info>}}

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/make-group/" "マニュアル:グループの作成">}}

--- 

## 最後に

ここまで御覧いただきありがとうございました。他にも集計やPDF出力、メール通知サービスなど便利な機能が色々用意しています。詳しくはマニュアルを御覧ください。  
「こんなことはできる？」など、ご不明な点がございましたらいつでも遠慮なくお問い合わせください。


{{<btnCenter "/others/inquery/" "お問い合わせ">}}

最後になりますが、チュートリアルで作成した[匿名アカウント](/docs/manual/account/tokumei/)は、継続して利用を検討される際は**必ず正規アカウントへ昇格させて**ください。  
正規アカウントへ昇格することでログイン・ログアウトが可能になり、複数端末でログインができるようになります。
{{<warning>}}
匿名アカウントはパスワードが未登録のため何らかのはずみで接続が途絶えてしまうとこれまでのデータにアクセスできなくなります
{{</warning>}}
{{<btnCenter "/docs/manual/account/tokumei/" "匿名アカウントを正規アカウントへ昇格">}}
