+++
description = "提出した日報に誤りがあったり棄却された際は日報修正して再提出できます。または削除して新規に作ることもできます"
tags = []
title = "報告書の修正"
toc = true
weight = 101002004
aliases = ["/manual/write-report/rewrite/"]
images = []
+++

報告書はロックが掛かると修正できません。ロックは以下のケースで発生します

- 報告書が承認されたとき
- 報告書が承認リレーに入ったとき

ロックを解除するにはその報告書を一度棄却する必要があります。

{{<btnCenter "/docs/manual/read-report/state/" "承認・棄却・既読について">}}

報告書を修正できるのは報告書を書いた本人、または提出先に指定されたスタッフのみです。

## 報告書を書いた本人が修正する{#owner}

1. 修正したい報告書を表示する
1. 右側にある修正ボタンをクリック
1. 日報編集画面に遷移
1. 内容を修正して修正ボタンをクリック

修正する報告書は送信BOXから見つけることができます。あるいは通知エリアから直接、修正する報告書へ飛ぶこともできます。

<div class="row justify-content-center">
<div class="col-sm-16 col-md-5">{{<button "/docs/manual/read-report/list/" "保存BOXについて">}}</div>
<div class="col-sm-16 col-md-6">{{<button "/docs/manual/notice/app/" "アプリ内通知">}}</div>
</div>

{{<appscreen filename="edit" title="修正したい日報を選択します。ここでは送信BOXから探す手順ですが直接URLを開いてもいいですし、通知エリアからジャンプしても良いです">}}

修正ボタンをクリックすると日報の編集画面に切り替わります。一見すると日報の作成画面と同じですが細かな違いがあります。

- タイトルが「日報の作成」から「日報の修正」に変化
- 「提出」ボタンが「修正」ボタンに変化
- 下書きの利用不可

それ以外は通常の報告書作成と同様の手順で修正できます。

{{<btnCenter "/docs/manual/write-report/write/" "報告書を書く">}}

## 他のスタッフの報告書を代理修正する{#agent}

報告書の提出先に指定されたスタッフが承認前に代理で修正することも可能です。
軽微な誤字脱字の修正の際にご利用ください。
他人の報告書を修正するという行為になりますので**修正は慎重**に行ってください。

{{<alice pos="right" icon="shield">}}代理修正は改ざん防止の観点からログに残ります{{</alice>}}


## 修正後の状態について{#state}

報告書を修正すると状態が「修正」に切り替わります。

{{<appscreen filename="report-status-change" title="修正された報告書は状態が「修正」になります">}}

もし承認リレーが組まれていた報告書出会った場合は、承認リレーがどこまで進んでいても1から振り出しに戻ります。

{{<alice pos="right" icon="default">}}少し不便ですが変わっているんだから仕方ないですね{{</alice>}}
