+++
url = "/docs/manual/initial-setting/template/directory/"
# aliases = ["/docs/manual/initial-setting/template/directory/"]
title = "📂レポートテンプレートをフォルダ分けして効率よく管理"
menuTitle = "📂フォルダによる管理"
description = "テンプレートを効率よく管理するためにフォルダ分けをすることができます"
toc = true
weight = 10709
tags = ["テンプレート", "有料プラン限定", "編集者権限"]
contributors = []
+++

{{< callout context="caution" title="この機能は[有料プラン](/docs/price/_about/#fee)限定です" icon="outline/alert-triangle" />}}

NipoPlusではテンプレートの検索機能もありますが、より直感的に管理するためにフォルダ機能を使うこともできます。

フォルダに分けるとレポート作成時やテンプレートの管理時に、フォルダから目的のテンプレートを探すスタイルに変化します。
（集計テンプレート選択などまだ一部の機能は未実装です）

フォルダ機能はデフォルトでOFFになっていますので、必要に応じてフォルダ機能をONにします

1. 左メニュー「グループ設定」をクリック
2. 上部メニュー「テンプレート管理」をクリック
3. 「フォルダ分けを行う」をONにする

{{<icatch filename="img/use-directory" msg="テンプレートの数が多い場合はフォルダ分けしたほうが見やすくなりますよ" alice="ok">}}

フォルダ機能が有効になるとフォルダの新規作成ボタンなど関連する機能が画面に表示されます。

## フォルダの作成{#createDirectory}

早速フォルダを作ってみましょう。

1. 「フォルダ作成」をクリック
1. フォルダ名とフォルダの色を指定する
1. 「作成」をクリックすると現在のフォルダ内に新しいフォルダが追加される

{{<icatch filename="img/make-directory" msg="まずフォルダを作ってみよう！現在の作業フォルダ内に追加されます" alice="book">}}

フォルダは**現在作業中のフォルダ内に作成**されます。一番上位のフォルダが「ホームフォルダ」です。初めてフォルダを作る際はこの「ホーム」フォルダ内に作成されます。
つまりフォルダ内にフォルダを作る場合は先に親のフォルダを作り、その後親フォルダへ移動してからフォルダ作成を行います。

{{< callout context="note" title="フォルダの最大深度は10階層までです" icon="outline/info-circle" />}}

## テンプレートをフォルダに移動する{#moveTemplateDirectory}

作成したフォルダにテンプレートを移動させる手順について解説します。
移動は１件づつ行う方法と、まとめて行う方法があります。

### テンプレートを１件づつフォルダに移動する{#timelimit}

ドラッグによる操作では移動できないので注意してください。

1. 移動したいテンプレートにある「移動」ボタンをクリック
1. 移動先のフォルダを選択（親子関係のフォルダしか選択できません。孫や祖先に位置するフォルダへ移動する場合は手順を繰り返します）

{{<icatch filename="img/move" msg="テンプレートを指定したフォルダへ移動してみよう" alice="here">}}

### テンプレートを一括でフォルダに移動する{#batch_move_template}

1. 移動させたいテンプレートにチェックを入れる
1. 「選択したファイルを一括移動」をクリック
1. 移動先を選ぶ

{{<icatch filename="img/move-batch" msg="移動させるテンプレートを選び、まとめて移動が可能です">}}

## フォルダの名前や色を変更する。又は削除する{#edit_template}

作成したフォルダを編集するには、編集したいフォルダのメニューボタンをクリックします。

{{<icatch filename="img/directory-setting" msg="フォルダの編集や削除はメニューボタンをクリックして表示します" alice="here">}}

メニューには「編集」と「削除」の２種類が用意されています。
編集を押すとフォルダの色やフォルダ名の変更ができます。
削除を押すとフォルダの削除ができます。

フォルダの削除を行うと、そのフォルダ内に含まれるテンプレートや子のフォルダは全て「ホームフォルダ」へ移動します。フォルダを削除してもテンプレートは消えません。

## フォルダの階層構造をツリーで表示する{#tree}

フォルダの親子関係全体を俯瞰したいときはツリー表示機能が便利です。ツリーからなにか操作する機能は現在用意されていません。あくまでも全体の確認用の機能です。
ツリーを表示するには「ツリー確認」ボタンをクリックします

{{<icatch filename="img/tree-view" msg="現在のフォルダツリー構造を俯瞰してみましょう" alice="ok">}}
