+++
description = "テンプレートカスタムパーツの1つ。レビューでおなじみの★を使った入力レポートテンプレートに追加できます。集計にも対応"
tags = ["集計可能フォーム", "テンプレートパーツ", "テンプレート"]
title = "【レート入力★★☆☆☆】レポートテンプレートに追加"
menuTitle = "🧩レート入力★★☆☆☆"
toc = true
weight = 101001115
aliases = ["/manual/initial-setting/template/rate/", "/manual/org/groupsetting/template/rate/"]
images = []
+++

ネットショップやレビューでおなじみの★を使った入力フォームです。星の上限は変更可能です。

{{<icatch filename="input-rating" msg="レビューでおなじみ ☆☆★★★風な入力" title="レート入力フォーム" fontsize="30px" alice="ok">}}

|[集計可否](/docs/manual/analytics/)|[CSV出力](/docs/manual/analytics/csv/)|[PDF出力](/docs/manual/read-report/pdf/)|[文字検索](/docs/manual/read-report/list/)|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|○|○|○|○|

## レート入力をテンプレートに追加する{#add}

1. テンプレート編集画面を開く
1. フォームリストからレート入力をクリックして追加
1. 必要に応じて設定を行う

文字入力フォームの設定は以下の通り。

<dl class="basic">
  <dt>入力必須</dt>
  <dd>これがONの場合、レートが0だとレポートの提出ができません（レートは2回同じレートをクリックすると0にできます</dd>
  <dt>集計する</dt>
  <dd>ON:集計機能で利用できます。集計が不要の場合はOFFにします</dd>

  <dt>最大値</dt>
  <dd>レートの最大数を設定します。推奨は5〜10です</dd>
  <dt>アイコンの種類</dt>
  <dd>星・ハート・いいね・ペット・ペンの5種類から選択できます。初期値は「星」です。見た目が変わりますが機能としては一緒です</dd>
  <dt>アイコンの大きさ</dt>
  <dd>小さめ・大きめ・最大の3種類から選択できます。初期値は「小さめ」です。</dd>
</dl>

共通設定事項については以下を参照してください。
{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/template/make/#common_setting" "共通設定項目">}}

{{<appscreen filename="template-edit-rate" title="レート入力のみで構成されたテンプレートの作成画面">}}

{{<nextArrow>}}

実際にレポートを書く際は次のように表示されます

{{<appscreen filename="rate-preview" title="レートはタップ操作で簡単に入力が可能です。見た目も視覚的にわかりやすく便利です">}}

## レート入力フォームの集計{#subtotal}

集計・グラフ化が可能です。レート入力は２つの集計方式があります。

- 単純に星の数を合計した集計方法
- 各レート毎の回数をカウントする方法

レビューなどでは後者がよく使われます。星5は何人、星4は何人・・・といった具合です。

レート入力の結果をグラフにした例

{{<appscreen filename="make-charts" title="日報に含まれるレートのデータを使って円グラフや折れ線グラフを作成できます">}}

{{<btnCenter "/docs/manual/analytics/chart/" "レポートをグラフ化する">}}

## CSVに出力する{#csv}

出力形式を変えることができます。
{{<btnCenter "/docs/manual/analytics/csvoption/" "CSV出力オプション">}}

**列展開がON**の場合のCSV出力例（長いためH列以降は省略しています）
列展開がONだと**列数が多くなる**ことに注意してください。


{{< excelTable >}}
提出日, 調査地住所, 【0】日当たり, 【1】日当たり, 【2】日当たり, 【3】日当たり, 【4】日当たり, 【5】日当たり
2023/06/11 09:35, 栃木県日光市XXX-X, -, -, ○, -, -, -
2023/06/10 09:35, 栃木県那須烏山市XXX-X, -, -, ○, -, -, -
2023/06/09 09:35, 栃木県真岡市XXX, -, -, ○, -, -, -
2023/06/08 09:35, 栃木県宇都宮市XXXX, -, -, -, -, ○, -
{{< /excelTable >}}


**列展開がOFF**の場合のCSV出力例


{{< excelTable >}}
提出日, 調査地住所, 日当たり, 利便性, 周囲の静音性
2023/06/11 09:35, 栃木県日光市XXX-X, 2, 2, 1
2023/06/10 09:35, 栃木県那須烏山市XXX-X, 2, 1, 5
2023/06/09 09:35, 栃木県真岡市XXX, 2, 1, 2
2023/06/08 09:35, 栃木県宇都宮市XXXX, 4, 2, 5
{{< /excelTable >}}


### レートのデータをPDFに出力する{#pdf}

PDFでは使用可能フォントの関係上、アイコンの代わりに●と○で代用されます。
