+++
description = "グループの設定はグループ内でのみ適用されるローカルなルールです。変更には編集者の権限が必要です。本ページはグループ基本設定に関する操作ガイドです"
tags = ["要編集者権限"]
title = "グループの基本設定"
toc = true
weight = 101001011
aliases = ["/manual/initial-setting/make-group/"]
images = ["switch_tablet.png"]
+++
{{<warning>}}
グループの設定は編集者権限以上が必要です。
{{</warning>}}
## 作業グループの確認と切替{#swich_group}

今作業しているグループは画面上部のバーに表示されています。必要に応じて編集するグループに切り替えの上作業してください。
グループの切替手順は以下の通り

1. 画面左上の「切替」ボタンをクリック
1. 所属しているグループ一覧が表示される
1. 作業するグループ名をクリック
1. グループが切り替わる

{{<appscreen filename="switch" title="グループ名をクリックして他のグループに切り替えます">}}

## グループ設定画面構成{#edit}

メニューから「グループ設定」をクリックします。

{{<appscreen filename="group-manage" title="グループの全般設定では使用する機能やテーマカラーの変更が可能です">}}

グループに関する様々な設定がまとまっています。

<dl class="basic">
<dt>グループ全般</dt>
<dd>グループ全般に関する設定が行なえます。本ページで解説</dd>
<dt>スタッフ管理</dt>
<dd>グループに所属しているスタッフを管理します</dd>
<dt>テンプレート管理</dt>
<dd>テンプレートの作成や修正を行います</dd>
<dt>タグ管理</dt>
<dd>タグの追加や削除を行います</dd>
<dt>商品管理</dt>
<dd>応用編にて解説します</dd>
<dt>語録管理</dt>
<dd>選択式入力フォームで使える語録を管理します</dd>
<dt>一括削除</dt>
<dd>レポートをまとめて削除します</dd>
</dl>

### グループ名とグループカラー{#summary}

グループの設定ではグループの名前やテーマカラーなどの変更が可能です。
複数のグループが存在する場合、ここでの設定は他のグループには影響せず、編集したグループに対してのみ有効です。
グループの基本設定は以下の表のとおりです。

<dl class="basic">
  <dt>グループ名</dt>
  <dd>グループの名称です。左上のグループ切替などで使用されます。</dd>
  <dt>テーマカラー</dt>
  <dd>グループのテーマカラーを変更できます。アイコンの色やタイトルバーの色などが一括で指定したテーマカラーになります。複数グループを使い分ける際に混同してしまわないように、グループごとにテーマカラーを変えることを推奨しています。</dd>

</dl>

### レポートの共有{#reportShare}

通常・共有するの2種類があります。  
「通常」を選ぶとレポートの提出先や共有先を細かく指定できるようになります。  
「共有する」を選ぶとレポートの提出先は指定できますが共有先に全スタッフが自動で含まれるため設定ができなくなります。

全員が全員のレポートを読みたい場合は「共有する」がおすすめです。一方で上司だけが読めれば良い場合は「通常」がおすすめです。


### バナー{#banner}

グループの画面上部に任意のアナウンスを表示できます。グループ内のスタッフに通達したいことがあればご利用ください





### 機能の有効無効{#optionalFunction}

タイムカード機能や集計機能など、NipoPlusには様々な機能が用意されています。これらのオプション機能はチェックボックスのON/OFFで有効（または無効）に切り替えができます。
使用する予定の無い機能はOFFにしておくことで画面上の見た目をシンプルに維持できます。

<dl class="basic">
  <dt>案件</dt>
  <dd>案件機能を有効にします。メニューに「案件」が追加されます。レポート作成時に対象となる案件を入力する欄が追加されます。集計時に「案件集計」機能が追加されます</dd>
  <dt>予定</dt>
  <dd>メニューに「予定管理」が追加されます。カレンダーの表示設定に「予定」が追加されます</dd>
  <dt>メニューにカレンダーを表示</dt>
  <dd>ONにすると左のメニューに「カレンダー」が表示されます。</dd>
  <dt>メニューに集計を表示</dt>
  <dd>ONにすると左のメニューに「レポートの集計」が表示されます</dd>

</dl>

※変更は保存しないと記録されません。忘れずに保存ボタンをクリックしましょう
