+++
description = "手書きの署名やイラストを挿入できる入力フォームです。顧客からの受領サインとして利用できる他、手書きの地図やラフ絵など様々な使い方があります。タブレットでの利用を推奨"
menuTitle = "署名入力"
tags = []
title = "署名（イラスト）入力フォーム"
toc = true
weight = 101001110
contributors = []
aliases = ['/manual/initial-setting/template/sign/']

+++


{{<icatch filename="input-method-pen" msg="直筆サインや 手書きのイラストに" title="署名入力フォーム" fontsize="30px" alice="tablet" >}}

|[集計可否](/docs/manual/analytics/)|[CSV出力](/docs/manual/analytics/csv/)|[PDF出力](/docs/manual/read-report/pdf/)|[文字検索](/docs/manual/read-report/list/)|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|✗|✗|○|✗|

## 署名入力フォームとは

署名入力フォームを使えば手書きの署名（サイン）が入力できるフォームを日報に埋め込むことができます。
PCではマウスを使って描画できます。スマートフォンでも指で署名することが可能です。しかしながら操作性の観点から**タブレットやタッチパネル対応のPCで利用を推奨**します。

署名モードとイラストモードがあり、イラストモードでは色変えなどの機能も利用可能になります。
アップルペンシルなどのスタイラスペンも使えます。

{{<imgproc use-stylus-pen.jpg "iPad miniとApple Pencilを使って手書きの署名をタブレットに書き込んでいる様子" />}}

{{<alice pos="right" icon="tablet">}}
[タブレットで署名する記事](/tips/sign/)も併せて御覧ください
{{</alice>}}

## 署名入力フォームの初期設定

署名入力フォームの初期設定項目で**注意すべき点は幅**です。幅によって署名の表示サイズが変わるため**幅は4〜8を推奨**しています。

{{<appscreen filename="edit-report-template" title="署名入力フォームだけで構成された日報テンプレートを作成しました。この例をもとに入力・出力画面をご紹介していきます"  >}}

共通の設定項目については[「各種入力フォームの共通設定項目」](/docs/manual/initial-setting/template/make/#common_setting)を参照してください。
以下は本入力フォームにのみ存在する設定項目です

|名称|説明|
|---|---|
|[入力必須](/tips/required/)|これがONの場合、イラストが描画されていないと日報の提出ができません|
|キャンバスサイズ|署名サイズと全画面サイズから選択できます。署名用であれば署名サイズを選択してください。手書きの地図など、イラスト目的の場合は全画面サイズを選択してください|

## 署名入力フォームの入力画面

署名入力フォームを含んだ日報を作成する画面イメージは次のようになります。ボタンをクリックすると署名入力ウインドウが表示されます。

{{<appscreen filename="input" title="日報作成画面。署名ボタンをタップして署名入力ウインドウがポップ表示されます"  >}}

### 署名・イラストのキャンバスサイズについて

ボタンをクリックするとキャンバスが表示されます。キャンバスは署名用とイラスト用でレイアウトが異なります。
署名用キャンバスは次のようなデザインです。

{{<appscreen filename="write-signature" title="署名をスタイラスペンで書く"  >}}

署名に必要な最小のサイズでキャンバスが用意されます。赤枠以外に書くことはできません。
S/M/Lの３段階に調整できます。小さいスマートフォンなど画面がはみ出る際は調整してください。全部入り切る際はLサイズでOKです。

イラスト用のキャンバスは次のようなデザインです。

{{<appscreen filename="draw-stylus-pen" title="イラスト用キャンバスの画面。カラーパレットや線の太さを調整するボタンなどが表示されている"  >}}

画面の9割以上がキャンバスとして利用可能です。色変えや線の太さも調整できます。

## 署名入力フォームを含んだ日報を読む

署名の書かれた日報を表示してみましょう。

{{<appscreen filename="post" title="署名入力フォームを含んだ日報を受信したときの見え方"  >}}

スマートフォンの場合は幅が無視されるため影響はありませんが、タブレットやPCから見ると署名の幅に応じて署名が縮小されて表示されます。
例えば幅4の署名と幅8の署名では表示サイズが倍違います。（※あくまで縮小されるだけでもとの署名データは同一です）

## ファイルデータをまとめてダウンロード

CSV出力機能を使ってファイルを纏めてダウンロードできます。バイナリファイル（写真・署名・ファイルなど）はその性質上、CSV上に表現することができません。
CSV出力時にファイルをダウンロードする際はCSV出力オプションから「写真・ファイル等を出力する」をONにしてください。
CSV出力を行うと**CSVファイルとは別のフォルダに展開してダウンロード**されます。

{{<appscreen filename="download" title="バイナリファイルを一括ダウンロード"  >}}

これで[写真入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/picture/)、[署名入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/sign/)、[ファイル入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/file/)それぞれののデータがCSV出力時にまとめてダウンロードされます。
それぞれの日報フォルダの中に写真や署名・データファイルなどがまとめられます。

### 署名の日報をPDFに出力

幅の影響はPDFにおいても適用されます。狭い幅では署名が小さくなり、広い幅は大きく表示されます。
幅3以下だと**枠からはみ出してしまうことがある**ので注意してください。
