+++
url = "/legacy/manual/group/"
title = "グループの新規作成と削除について"
menuTitle = "グループの新規作成と削除"
description = "グループはスタッフと日報をやり取りするための空間です。用途に応じて複数のグループを作成して切り分けて使うことができます。不要になればグループを解散できます"
toc = true
weight = 8120
isNipo = true

[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.2
+++

{{< callout context="tip" title="[後続のNipoPlusでも利用可能](/docs/manual/initial-setting/make-group/)です" icon="outline/note" />}}

## グループの役割{#about}

Nipo【旧版】はグループを作り、その中にスタッフのアカウントを追加します。同じグループのスタッフ間で[日報を読むこと](/legacy/manual/postbox/)や[スケジュールの管理](/legacy/manual/calendar/)が行なえます。
グループは誰でも作成できます。作成した人がそのグループの最高責任者（Admin）になります。
[スタッフ権限について](/legacy/manual/staff-manage/)はこちら

### グループは独立した自治権をもった1つの組織です{#team}

一般的なシステムでは会社という大きな組織の中に、グループを作るようなイメージですが、Nipo【旧版】はグループが一番大きな括りです。
[料金プラン](/legacy/system/price/)などもこのグループ単位で設定されます。
グループは**独立自治権**が認められます。つまりそのグループの管理者がそのグループを統治するという、地方自治と同じ考えです。

- 社外の人とグループを作る
- プロジェクトごとにグループを作る
- 社内の部署単位でグループを作る

など、グループは目的に応じて簡単に作成でき、役割を終えたら簡単に解散できます。

{{< callout context="note" title="Note" icon="outline/info-circle" >}}
グループの解散をすると日報のデータが消えてしまうので、解散できるのは管理者だけです
{{< /callout >}}

## グループの新規作成{#make}

グループ一覧画面の末尾にある「グループの作成」ボタンをクリックします

{{<iTablet filename="img/createGroup" msg="グループを新規に作ります" alice="ok">}}

グループ名を聞かれるので、任意の名前を入力してください。これでグループの作成が完了です。

<dl class="basic">
  <dt>別名</dt>
  <dd>グループ名にあだ名をつけます。ここで設定するグループ名（あだ名）はグループ一覧画面でのみ使用されます。本当のグループ名は別の箇所から変更します</dd>
  <dt>色変え</dt>
  <dd>グループごとにテーマカラーを設定できます。グループ名のあだ名と同じで、テーマカラーはあなた自身にしか適用されません。そのためお好みの色を設定しても他のスタッフに迷惑はかかりません</dd>
  <dt>所属しているグループ一覧</dt>
  <dd>あなたが参加しているグループの一覧です。クリックするとそのグループに入室します</dd>
</dl>

## グループIDの確認{#ids}

すべてのグループには固有のIDが割り当てられます。グループのIDはURLバーやグループ一覧画面から確認ができます。
URLの場合、

<blockquote>
https://nipoapp.sndbox.jp/#/room/2Oq0yOZgKWsogVstjdUg/res
</blockquote>

このような表記となりますが、上記でいうと「2Oq0yOZgKWsogVstjdUg」がグループIDになります。

## グループを切り替える{#switch}

今作業しているグループから他のグループへ切り替える場合は、グループ内の画面左上にある切替ボタンをクリックしてください。

{{<iTablet filename="img/switchGroup" msg="グループの切り替え" alice="ok">}}

所属しているグループ一覧が表示されるので、切り替えたいグループをクリックします。

## グループを解散する{#remove}

グループが不要になったときはグループを解散することができます。解散するには管理者以外のスタッフは**全員グループから前もって追放**しておく必要があります。
削除したいグループから**全体設定**＞**グループ管理**の順にクリックします。その後、**グループ解散**をクリックします。

{{<iTablet filename="img/group-delete" msg="グループの解散"  alice="ok">}}

削除前に確認のメッセージが表示されます。誤操作による解散を防ぐため、確認BOXに「drop」と入力してください。これで解散ボタンが押せるようになります。

### グループにスタッフが残っていると解散できません{#hint}

まだ管理者以外のスタッフがグループに存続している場合は解散ボタンが表示されません。この場合は前もってグループのスタッフを全員追放してください。
スタッフの追放については[スタッフ管理](/legacy/manual/staff-manage/)の記事をご覧ください。またはNipo【旧版】の[アカウント削除](/legacy/manual/leave-account/)でも関連する内容が記載されています
