+++
description = "日報テンプレートの作り方によってスタッフの入力負担を軽減したり、誤入力や品質のばらつきを最小限に抑えます。業務効率を上げるための日報テンプレート設計について解説しています"
menuTitle = "入力しやすい日報を自作する"
tags = []
title = "スタッフが使いやすい報告書テンプレートの作成方法"
toc = true
weight = 20220801
+++


NipoPlusでは自由に報告書のテンプレートをカスタマイズできますが、スタッフが使いやすいテンプレートを作ることが重要です。
使いやすい報告書テンプレートとは、わかりやすく、入力の手間が少なく、視覚的にも見やすいテンプレートです。
ここではスタッフにとって使いやすい報告書テンプレートの作り方について解説します。


{{<alice pos="right" icon="here">}}
楽をすることは悪いことでは有りません。「効率化」というのです
{{</alice>}}

## 回答が予め予測できる場合は[選択式による入力](/manual/initial-setting/template/select/)を使う

予め回答が絞り込める項目は、選択式入力フォームを使うことで入力の効率化ができるため、非常に効果的です。
例えば、日報の作業区分や製品の種類、チェックシートの点検項目などは、選択式入力フォームを使うことで正確かつ迅速に回答できるため、スタッフの作業負担軽減にも繋がります。
極端にシンプルな例を見てみましょう。例えば今日の天気を入力する場合をイメージしてください。天気は「晴れ・雨・曇り」などある程度回答を絞り込むことが可能です。
同じ「天気」を入力するにしても、NipoPlusではキーボードで直接入力する方法の他に、選択式入力フォームを使う方法があります。
選択式入力フォームではラジオボタン式とプルダウンメニュー式の2種類があります。プルダウンメニューではキーワードで絞り込みができるため選択肢が多い場合に最適です。

{{<icatch filename="select" msg="結果が同じなら楽な 入力の方が絶対良い" title="同じ設問で入力方法を3種類表示しました。それぞれメリット・デメリットがあります。" fontsize="30px" alice="shield" >}}

## 選択肢の場合はカラーコードを使い視認性を向上させることができます

選択式入力では、選択肢の数が多い場合、目的の選択肢を見つけることが困難になることがあります。
そのため、NipoPlusでは選択肢の単語を色分けする機能が備わっています。
例えば、異常が発生した際に選択する項目を赤色にすることで、スタッフが目的の選択肢をより簡単に見つけることができます。
これにより、選択肢の多い項目でも効率的に入力できるようになります。

{{<icatch filename="word-color-coding" msg="色分けした例です 視認性も向上！？" title="選択肢が多い場合は色分けを駆使することで視認性が向上します" fontsize="30px" alice="ok" >}}

## 補足説明や補足用の画像をうまく組み込んで報告者が迷うことのないように配慮する

スタッフが迷うことなくスムーズに入力できるよう、補足説明や説明用の画像を各項目に設定することができます。
また、タイトルや回答項目の色分けも自由に設定できます。これにより、重要な項目や必須入力項目を一目で確認できるため、スタッフの作業効率も向上するでしょう。

さらに、説明用の画像を添付することもできます。図や写真を用いることで、文字だけでは伝えきれない内容も明確に伝えることができます。
以上のように、NipoPlusでは報告書の作成プロセスをよりスムーズに行うための様々な機能が用意されています。スタッフがストレスなく報告書を作成できるため、作業効率の向上やミスの軽減にもつながります。

{{<icatch filename="report-guide-memo" msg="補足説明文や 画像の添付で補助" title="表現が曖昧な項目ではメモを駆使して日報作成者が混乱しないようにサポートします。" fontsize="30px" alice="here" >}}

## 入力必須や入力順序の指定を適切に使用して報告書作成をアシストする

入力順序の指定は、報告書を作成する際にスタッフが迷わないようにするための便利な機能です。
NipoPlusでは、テンプレートの作成時に入力順序を指定することができます。
この機能を使うことで、スタッフが報告書を書く際に次に書くべき項目が明確にわかるため、作業効率がアップします。
また、入力順序の指定によって漏れがなく、正確な報告書を作成できるというメリットもあります。
入力順序の指定と似た機能に入力必須の指定もあります。入力順序の指定は指定した順番に入力が必要ですが、最後まで書き上げなくとも報告書が提出できていしまいます。
すべてを埋めた上で提出を求めたい場合は「入力必須」も併用します。

{{<icatch filename="input-order" msg="入力順を指定すれば 次の入力項目が明確" title="入力の必須が空欄の場合は日報が提出できません" fontsize="30px" alice="here" >}}


## 数値の入力は項目によって適切な入力方法を提供するようにベストな選択を模索する

数値の入力は様々な場面で使用することになります。例えば社用車を使用して走行距離を報告する場合や、客先の訪問件数、アポ電の架電を行った件数、契約件数などざっと思いつくだけでも結構たくさん出てきます。
NipoPlusで数値を入力するには

- [数値入力フォーム](/manual/initial-setting/template/math/)
- [スライダ入力フォーム](/manual/initial-setting/template/step/)
- [レート入力フォーム](/manual/initial-setting/template/rate/)

の3種類があります。これらはすべて「数値を入力する」という共通の機能を持っていますが、操作性や特徴がそれぞれ異なっています。項目によって最適な入力方式を使用することで、日報作成者にとってユーザーフレンドリーな日報テンプレートに繋がります。

{{<imgproc input-method-comparison.png "数値の入力を3つの方法で比較した画像。上段はすべて数値の5を指しており、下段はすべて数値の30を指している" />}}

数値の入力については、その項目がある程度の範囲で収まるかどうかで判断すると良いでしょう。例えば売上高などは桁数も含め予測が困難なため[数値入力フォーム](/manual/initial-setting/template/math/)が適しています。
一方で上の例でも使用した「体温」のようにある程度範囲が絞り込める場合は、[スライダ入力フォーム](/manual/initial-setting/template/step/)が適しています。一方で[レート入力フォーム](/manual/initial-setting/template/rate/)は体温に不向きであることがわかります。

{{<alice pos="right" icon="here">}}
そもそも入力がしにくいですがそれ以前に[レート入力フォーム](/manual/initial-setting/template/rate/)では小数点の入力ができません。
{{</alice>}}

一方でレートはそのシンプルな見た目から、わかりやすく誰でも簡単に入力できるというメリットもあります。例えば5Sチェックシートなどでは効果を発揮することでしょう。
このように入力する数値の性質に応じて、適切な入力フォームを選択することでスタッフの日報業務の負担軽減に一躍買うことができます。

### スマホ・タブレット・PCの使用頻度を意識する

日報をどのデバイスで記入するのかを意識してください。一般的には次の3つの種類に分類されると思います

- タブレットから日報を書く
- PCから日報を書く
- スマートフォンから日報を書く

NipoPlusでは上記3種類のデバイスに対応していますが、入力の方法が違うためそれぞれに得手不得手があります。
例えばPCはキーボードがついているため文字入力がスムーズに行なえますが、タブレットやスマートフォンにはキーボードがないため、長文の入力には不向きです。
一方でスマートフォンにはカメラやタッチパネルが搭載されているため、写真を撮って日報に添付するのは簡単ですが、同じことをPCでやると少し手間がかかります。

{{<alice pos="right" icon="phone">}}
でも[Google Photos](https://www.google.com/intl/ja/photos/about/)などを使えばPCに写真を入れるのも割と簡単ですね
{{</alice>}}

お客様から[受領サイン](/manual/initial-setting/template/sign/)をもらいたい場合などはタブレットが最も適していますが、タッチパネル対応のPCでも利用できます。
このようにデバイスによって向き不向きがあり、日報のテンプレートを自作する上ではどの端末を主として使用するのかを意識することが重要です。

## 日報業務の負担を軽減するための努力を惜しまない

NipoPlusのテンプレート編集機能では多くの設計方法がありますが、それぞれに長所・短所があります。日報の項目は会社ごとにオリジナルであることが多いため、ここでは一般的な回答にとどめています。
まずは気軽にテンプレートを作ってみて、使いにくい箇所は適時修正をしながら会社にとって最適な日報テンプレートを自作してください。
より良いテンプレートは**業務負担の軽減や視認性の向上、入力ミスの削減に一定の効果を発揮**します。
ひいてはスタッフごとの日報の品質差を平坦化させ、ばらつきの少ないより良い日報を読めるようになります。

テンプレートは読み手と書き手をつなぐ重要な橋の役割を担うため、テンプレートの作成時にはそのことを意識してよりスタッフに負担の少ないテンプレートを意識して作成してみてください。
もしテンプレートの作成で疑問があれば、その際はいつでも遠慮なく[お問い合わせ](/system/inquery/)ください。
