+++
url = "/docs/system/privacy-policy/"
title = "🔒プライバシーポリシー"
description = "クラウド日報NipoPlusでお客様からお預かりする個人情報の取り扱いについてのお約束事をまとめました"
toc = false
weight = 3090
# tags = []
# aliases = []
[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.1
+++

合同会社サンドボックス（以下「弊社」）は、日々の日報業務に掛かる負担や不便を軽減するためのシステム「クラウド日報 NipoPlus」（以下「NipoPlus」）を提供しており、
お客様一人一人を識別するために、弊社はお客様に関する情報を必要としています。お客様のプライバシーを保護することは、弊社にとって非常に重要なものであると確信しております。
また、お客様の情報をマーケティング目的で利用することや、許可なくメールマガジンを配信することは決してあってはならないことです。
NipoPlusでは、Webシステム上で収集されるお客様の情報と、このNipoPlusのWebサイトで収集されるお客様情報について、以下の通りプライバシーポリシーを定めます。
**お客様からお預かりしたメールアドレスにメールマガジンなどのご迷惑となる行為やマーケティング目的による利用は一切行いません**

## 私たちについて{#about_us}

このWebサイトは合同会社サンドボックスが運営するWebサイトです。詳細な運営情報は[「特定商取引法に基づく表記」](/docs/system/business-deal/)ページに記載されているとおりです。

### アカウント情報の収集と、その利用目的{#policy_infomation}

[アカウント情報](/docs/manual/account/)とはお客様がNipoPlusのサービス利用を申し込まれる際に弊社にご提供頂く情報です。
E-mailとパスワードによるアカウント（以下「メールアカウント」）を作成するとお客様のE-Mailが収集されます。
パスワードは弊社が利用している[FireBase](https://firebase.google.com/)サーバのシステムに復元不可能な暗号化を施されて保管されます。
よってもとのパスワードは誰にもわからない状態となり安全に運用されます。
メールアカウント情報はNipoPlusへ[ログイン](/docs/manual/account/signin/)する際にお客様を識別するための情報として利用されます。
また、お客様のE-mailアドレスに関しては、お客様へご連絡を差し上げる際に使用されます。ご連絡とは、具体的に次の事項です

- [パスワード亡失時の再発行手続き](/docs/manual/account/email/#password)のため（システムからメールが届きます）
- [ログインメールアドレスの変更](/docs/manual/account/email/)時に伴う確認のご案内のため（システムからメールが届きます）
- [有料プランへ切替時のご確認](/docs/price/fee/)のご連絡のため
- その他、弊社から重要な確認事項があると判断された場合

お客様のお名前については、NipoPlusサービス内において、お客様が共有を希望した相手ユーザがお客様を識別するための符号として表示することに利用されます。
また、公的に認められた行政指導による開示請求があった場合に限り、お客様のメールアカウントの情報を当該行政機関に対して開示することがあります
アカウントの情報は、お客様がNipoPlusのサービスから退会するまで保存されます。サービス退会後は、お客様のアカウントは速やかに削除されます。

### システム利用中に生成された情報の収集と、その利用目的{#made_by_system_policy}

NipoPlusのサービスを通じて作成された全ての情報（[テンプレート](/docs/manual/initial-setting/template/make/)や[コメント](/docs/manual/read-report/state/#comment)、自動で記録される[ログ](/docs/manual/utils/log/)などを含みます。以下「成果物」）はサーバのデータベースに保存されます。
成果物は業務を円滑に運営するために、お客様が共有を希望した相手ユーザとの間でデータが共有されます。
それ以外の第三者に対しては、お客様の成果物にアクセスできません。成果物の利用は、お客様から事前に許可を頂いた上で、トラブル解決(システム障害時の復旧等)の目的に限って利用されます。
また、公的に認めらた行政指導による開示請求があった場合、お客様の成果物の情報を当該行政機関に対して開示することがあります
成果物の保存期間は、お客様が自らの意思で成果物を削除するまで記録されます。
また、グループを解散する際は、グループ内の成果物が即座に削除されます。

### このサイトが収集する個人データと収集の理由{#this_site_collect_policy}

お客様が弊社Webサイトの[お問い合わせフォーム](/others/inquery/)に入力して頂いたE-mail等の個人情報が収集、保存されます。
個人情報はお客様へのお問い合わせに対する返信に使用されます。お問い合わせ内容は無期限に保存されますが、マーケティング目的には利用しません。

### 本ウェブサイト上のアナリティクス{#this_site_analytics}

このWebサイトへのアクセス解析のために、Google Analyticsに情報を送信しております。
Google Analyticsのプライバシーポリシーは[こちらをご参照](https://www.google.com/analytics/terms/jp.html)ください

### NipoPlus App上のアナリティクス{#onApp_analytics}

NipoPlus Web AppにおいてGoogle　Analyticsは使用しておりません。

### 本人の意思による開示{#opener}

個人情報の本人が、弊社でお預かりしている個人情報の開示を求める場合、本人確認（メールアドレスにて確認します）の結果、本人であると認められる場合に限り、開示・修正・削除に応じます。
誤登録いただいているE-mailアドレスを通じ、そのアドレスに対してのみ情報開示を行います。それ以外のメールアドレスに送ることはできません。

### 更改について{#about_update}

プライバシーポリシーは世界情勢の移り変わりにより変更することがあります。変更の際は7日以上の告知期間を設けて変更します。
告知の場所は、弊社Webサイトの当ページにて行うものとします。
過去のプライバシーポリシーは[Github上の履歴](https://github.com/sandbox-co-ltd/hugo_nipo_plus/commits/main/content/system/privacy-policy.md)から追跡できます。
本プライバシーポリシーは2022/06/07より施行いたします

### お問い合せ{#inquery}

プライバシーポリシーに関するご質問、お問い合わせについては、弊社ホームページ[お問い合わせフォーム](/others/inquery/)から質問事項を記載の上送信してください。
