+++
description = "Eメールやパスワードが必要なく、仮のアカウントですぐに利用可能な匿名アカウント。初めての利用や試用に最適です。正規のアカウントへの昇格も容易に行えます"
menuTitle = "匿名アカウントについて"
tags = []
title = "Eメールやパスワード不要！匿名アカウントで手軽に体験できます"
toc = true
weight = 30
+++

NipoPlusでは、初めて利用するユーザー向けに「匿名アカウント」という機能を提供しています。
この機能を利用することで、E-mailやパスワードを作成せずに仮のアカウントを発行し、すべての機能を利用することができます。
匿名アカウントを使えば手軽にシステムを試すことができます。またメールアドレスや電話番号などの個人・企業情報を一切入力しなくても良いため、プライバシー保護にも役立ちます。
ただし匿名アカウントは、継続的な利用をするためのアカウントではありません。
あくまでも手軽に体験してもらうことが目的です。
継続した利用には匿名アカウントから正規のアカウントへ昇格することを検討してください。


{{<alice pos="right" icon="ok">}}
試しに使ってみるだけでアカウントを作るのは億劫ですよね。匿名ならワンクリックで済みます
{{</alice>}}

## 匿名アカウントでNipoPlusを使う

手順はとてもシンプルです。[NipoPlusを起動](https://nipo-plus.web.app/)するとログイン画面が表示されるので、画面下部にある「アカウント無しで使ってみる」をクリックします。

{{<appscreen filename="signup-anonymous" title="匿名アカウントはEmailやパスワードの設定をせずに利用できるアカウントです" >}}

その後にポップアップで匿名アカウントの簡単な説明が表示されるので、「はじめる」ボタンをクリックしてください。これで匿名アカウントでログインが行われます。
ログイン直後は利用規約の同意画面が表示されます。このあたりの流れは通常のアカウントと変わり有りません。

## 匿名アカウントのデメリット

お手軽に体験できる匿名アカウントですが、次のようなデメリットもあります

- ブラウザのキャッシュがクリアされるとこれまで作成したデータにアクセスできなくなります
- 一度ログアウトすると同じ匿名アカウントでログインできなくなります（パスワードが無いため）
- スマートフォンやタブレットなど複数の端末でログインができません(パスワードが無いためログインできない)

上記のデメリットがあるため、匿名アカウントは**あくまでも一時的に手軽に体験する**ためのアカウントであるということを承知してください。

## 匿名アカウントを正規アカウントへ昇格（引き継ぐ）する

ご利用中の匿名アカウントにメールアドレスとパスワードをセットすることで正規アカウントへ昇格できます。
IDはそのまま変わりませんので匿名アカウント時代に作成したデータはそのまま引き続きご利用可能です。

1. 左メニューから「匿名アカウントです」のバナーをクリック
1. 正規アカウントに使用するE-mailとログインパスワードを設定
1. 「正規アカウントへ昇格」ボタンをクリック

{{<appscreen filename="promotion-account" title="匿名アカウントを正規アカウントへ昇格させるにはEmailとパスワードをセットする必要があります。なおNipoPlus上にすでに登録されているメールアドレスは利用できません" >}}

これで正規アカウントへの引き継ぎが完了しました。画面左下に表示されていた「匿名アカウントです」のバナーが消えていれば成功です。
正規アカウントへ昇格してもログイン状態はそのまま維持されます。

## 匿名アカウントを破棄する

もしNipoPlusがお客様のご要望に添えないと判断したらそのままブラウザを閉じるだけでも大丈夫です。
匿名アカウントなのでメールアドレスやパスワードの情報は登録されていません。
もし入力した日報のデータなど一切の痕跡を削除して辞めたい場合は、匿名アカウントから[退会処理](/manual/remove/initial-setting/)を行ってください。
これで登録されたデータの全てが即座に削除されます。
