+++
url = "/docs/manual/write-report/tuduri/"
title = "日報の「綴り」機能について"
menuTitle = "日報の綴り機能"
description = ""
toc = true
weight = 50111
tags = ["日常業務編", "日報作成", "DX化・業務効率化"]
+++

## 綴りとは複数の日報を１枚に束ねる機能です

これまで、NipoPlusでは１回の報告に１枚の日報しか作成できませんでした。  
綴り機能はこの問題を解決する新しい機能です。
複数枚の日報を１つに綴ることで、データ上は個々の日報ですが、表示上は１つの日報としてまとめて読むことができます。
綴りを使うことで、時系列の報告業務がよりスムーズになります。
よく見かける、時間と内容を書いた表敬式の日報、あの形式を綴り機能でより詳細に実現できます。

## ユースケース

例えば主たる業務に「店舗訪問」「メーカー訪問」「事務処理」があると仮定し、これらのテンプレートを予め作成しておきます。
１日の終りに日報を書く際、今日行った３種類の業務を１件ごとにテンプレートを切替て作成し、それらを連結することができます。

## データの扱いについて

綴りの日報は複数枚を１枚にまとめますが、内部的にはそれぞれが独立した日報になっています。  
１０枚の日報を１つに綴ると、表示上は１件になりますが内部的な日報の件数は１０件となります。

綴りの日報同士はステータスが同じになります。
１件の日報を承認すると、関連するすべての綴られた日報も同様に承認されます。タグや既読についても同様です。

## 使い方

１枚目は通常の日報作成と同じ手順で、使用するテンプレートを選択します。例として「店舗訪問」「メーカー訪問」「事務処理」のテンプレートを用意しました。
１枚目は表紙になりますが、どのテンプレートを表紙にしても大きな差は有りません。

例として、午前中に事務処理、午後にメーカ訪問した場合の報告手順を見てみましょう。

まず、最初の報告として事務処理を選択し、日報を書きます。

{{<iTablet filename="img/selectTemplate" msg="通常の手順同様に日報テンプレートを選びます"  alice="ok">}}

１枚目の日報が書き終わったら、午後の報告分も一緒に書きましょう。
「日報を追加」をクリックし、「メーカ訪問テンプレート」を選択します。

{{<iTablet filename="img/writeReport" msg="日報を追加をクリックします。"  alice="ok">}}
{{<iTablet filename="img/addReport" msg="２枚目に使用するテンプレートを選びましょう。"  alice="ok">}}
{{<iTablet filename="img/addReport2" msg="２枚目の日報が入力画面に追加されます"  alice="ok">}}

この手順の繰り返しで、日報を綴っていきます。ご利用プランによって綴れる上限には差があります。

### 最後に提出ボタンを押下

通常の日報と同じで、提出ボタンを押すことで提出が完了します。
２枚綴りの日報の場合、「グループ内の日報総数」は＋２とカウントされますが、活動実績の日報提出枚数は＋１としてカウントされます。
また、通知などは１件分として発行されます。

## 綴られた日報を読む

綴られた日報は表示上、１件の日報に見えます。
実際は複数の日報をつなげて表示しているだけなので、綴られている日報の各ページごとにアクセスすることもできます。

{{<iTablet filename="img/reportView" msg="綴られた日報はこのように見えます"  alice="ok">}}

承認や棄却は１回押すと綴られている日報全てに対して自動で行われます。
より詳細については「日報を読む」のページをご覧下さい。
