+++
description = "この記事では、スタッフが入力したタイムカード情報を効率的に一覧表示する方法について説明します。自分自身のタイムカードの確認方法から、編集者権限または管理者権限を持つユーザーが他のスタッフのタイムカードを表示する手順まで、詳細なガイドを提供します。また、タイムカードの詳細な内容、重複マークの意味、休日出勤の記録方法など、タイムカード管理のための重要な情報についても解説します。"
tags = []
title = "📋タイムカードをリスト表示する"
toc = true
weight = 101007002
aliases = ["/manual/timecard/list/", "/manual/timecard/export/", "docs/manual/timecard/export/"]
images = []
+++

スタッフが入力したタイムカードを一覧で表示するには、メニューからタイムカード一覧をクリックします。

{{<imgproc timecard-about.png "タイムカード一覧表示画面" />}}

自分自身のタイムカード一覧が表示されました。

## 自分以外のタイムカードを表示する（要:編集者権限）{#show}

タイムカード一覧へのアクセスはスタッフであれば誰でも可能です。初期状態では自分自身のタイムカード一覧が表示されます。  
**自分以外のスタッフのタイムカードを表示するには編集者権限・または管理者権限が必要**です。権限がない場合はアクセスが拒否されます。  
ほかスタッフのタイムカードを表示するには右側のスタッフ名を変更することで切り替えできます。

{{<imgproc change-staff.png "タイムカードの表示するスタッフを切り替えするには、画面右下のスタッフ名を変更します" />}}

もし編集者以下の権限のスタッフが操作すると、「**この操作をする権限が足りないようです**」というエラーメッセージが表示され、切替が失敗します。

## タイムカードの内容について{#content}

{{<imgproc timecard-detail.png "タイムカード内容詳細" />}}

一覧で表示されるタイムカードの名称と意味については次のとおりです。

<dl class="basic">
  <dt>日付</dt>
  <dd>タイムカード作成時に入力された日付です。同じ日が2つ以上あると重複マークが付きます</dd>
  <dt>休出</dt>
  <dd>タイムカード作成時に「休日出勤」にチェックを入れるとこのセルにチェックマークが入ります。休日出勤であることを意味します</dd>
  <dt>出勤時間</dt>
  <dd>業務開始時刻です</dd>
  <dt>退勤時間</dt>
  <dd>業務終了時刻です</dd>
  <dt>休憩（昼）</dt>
  <dd>昼間の休憩時間です。休憩を複数に分けて入力した場合、その合計値が表示されます。休憩（昼）に集計されるのはAM5:00〜PM21:59までの休憩時間です</dd>
  <dt>休憩（夜）</dt>
  <dd>深夜休憩時間です。休憩を複数に分けて入力した場合、その合計値が表示されます。休憩（夜）に集計されるのはPM22:00〜翌AM:04:49までの休憩時間です</dd>
  <dt>実働日勤</dt>
  <dd>労働した時間から休憩時間を引いた実稼働時間です。AM5:00〜PM21:59までの分が実働日勤に集計されます</dd>
  <dt>実働夜勤</dt>
  <dd>労働した時間から休憩時間を引いた実稼働時間です。PM22:00〜翌AM04:59までの分が実働夜勤に集計されます</dd>
  <dt>超過勤務</dt>
  <dd>1つのタイムカード上で、実働日勤＋実働夜勤の合計が設定した時間（初期値は8時間=480分)を超えた場合に超過勤務として集計されます。超過については日勤、夜勤が合算されます</dd>
  <dt>実働(日勤＋夜勤)</dt>
  <dd>実働日勤と実働夜勤を合計した値です</dd>
  <dt>休日出勤：日勤労働時間</dt>
  <dd>休日出勤にチェックを入れた場合は実働日勤ではなく、休日出勤:日勤労働時間として集計されます。日勤として集計されるのはAM5:00〜PM21:59までのぶんです。なお超過については「超過勤務」に集計されます。（休日出勤専用の超過が設けられているわけでは有りませんので注意してください）</dd>
  <dt>休日出勤：夜間労働時間</dt>
  <dd>休日出勤にチェックを入れた場合は実働夜勤ではなく、休日出勤:夜勤労働時間として集計されます。夜勤として集計されるのはPM22:00〜翌AM:04:49までのぶんです。なお超過については「超過勤務」に集計されます。（休日出勤専用の超過が設けられているわけでは有りませんので注意してください）</dd>
  <dt>メモ</dt>
  <dd>タイムカード作成時にメモを入力していた場合、このセルにメモが表示されます</dd>
  <dt>歴</dt>
  <dd>タイムカードの修正履歴がある場合ここにボタンが表示されます。ボタンをクリックすると編集履歴が確認できます</dd>
  <dt>ゴミ箱アイコン</dt>
  <dd>タイムカードを削除します。削除には編集者権限が必要です。改ざん防止の為削除した際はそのログデータが残ります。ログデータを削除することはできません。</dd>
  <dt>編集アイコン</dt>
  <dd>タイムカードの内容を修正します。改ざん防止の為修正したタイムカードは修正履歴が残ります。前述した「歴」のセルから編集履歴が確認できます。編集履歴の確認には編集者権限が必要になります</dd>
  <dt>id</dt>
  <dd>タイムカードに自動で割り当てられたIDです</dd>
</dl>




## 労働時間の合計を確認する{#show}

タイムカード明細の下には、タイムカードの各列集計結果が表示されています。

{{<imgproc timecard-totaling.png "タイムカードの明細をもとに主要な項目を自動で集計します。" />}}

自動で集計される項目は以下のとおりです。

|名称|説明|
|---|---|
|労働時間|実働（日勤＋夜勤）の合計を表示します|
|超過時間|超過時間の合計を表示します|
|日勤|実働（日勤）の合計を表示します。実働は休憩を差し引いた純粋な労働時間です。日勤はAM5:00〜PM21:59までの労働時間です|
|深夜|実働（夜勤）の合計を表示します。実働は休憩を差し引いた純粋な労働時間です。夜勤はPM22:00〜翌AM:04:49までの労働時間です|
|休日日勤|休日出勤としてマークされたタイムカードの日勤合計です|
|休日深夜|休日出勤としてマークされたタイムカードの夜勤合計です|

## タイムカードをダウンロードする{#csv}

表示されているタイムカードのデータをCSVに変換してダウンロードできます。
ダウンロードするには**ダウンロードボタン**をクリックします。

{{<imgproc download-timecard.png "タイムカードのデータをCSVに変換してダウンロード" />}}

ダウンロードされたCSVは、期間＋スタッフ名というファイル名で保存されます。  
例: 2022_05_06-2022_06_05-管理者  
ダウンロードされたタイムカードのCSVをエクセルで開いてみると以下のように表示されます。

{{<imgproc timecard-csv.png "CSV出力されたタイムカードをエクセルで開いたイメージ" />}}
