+++
title = "ノーコード日報アプリで効率化-カスタムテンプレートで簡単日報作成"
description = "NipoPlusで、プログラミング知識不要のノーコード日報アプリを体験しましょう。カスタマイズ可能なテンプレートで、日報やチェックシートの作成がこれまでになく簡単に。文字、数値、画像入力など多彩な部品をドラッグ＆ドロップでレイアウトし、どこでもいつでも簡単に日報を提出。チームのコミュニケーションと業務の透明性を高め、ヒューマンエラーを削減します。"
date = "2023-04-01"
draft = false
images = []
aliases = ["/old/", "/docs/old/_about/"]
mermaid = false
showPrice = true
+++

## ノーコードで作る、オリジナルテンプレート{#customize_template}

プログラミングの知識不要でオリジナルのレポート（日報やチェックシートなど）のテンプレートを自由に作成できます。  
[文字入力](/docs/manual/initial-setting/template/text/)、[数字入力](/docs/manual/initial-setting/template/math/)、[画像入力](/docs/manual/initial-setting/template/picture/)、[選択入力](/docs/manual/initial-setting/template/select/)などの豊富な入力部品を用意しています。これらをブロックのように並べ、最後にタイトルをつければオリジナルテンプレートの出来上がりです。  
ブロックの幅を変えたり、見出しの色を変えることでより使い勝手の良いテンプレートを作ることが可能です。

- 10を超す豊富なパーツから選んで並べるだけの簡単作成
- テンプレートは最大999種類保管可能
- 作成したテンプレートは繰り返し何度でも使用可能です

{{<icatch filename="make-template" msg="入力フォームを並べて テンプレートを作る" title="レポートのテンプレートを作成" fontsize="30px" alice="pc">}}

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/template/make/" "マニュアル:テンプレートの作成">}}

{{<nextArrow>}}


## スマートに日報作成：どこでも、いつでも簡単入力{#write_report}

日報作成はNipoPlusの主要で最も使いやすい機能の一つです。最小限の手順で日報作成が可能です。

1. テンプレートを選ぶ
2. テンプレート内の各セクションに従って情報を入力し、日報を完成させます。
3. 提出ボタンを押す

たったこれだけです。もちろんスマートフォンやタブレット・PCから日報の作成が可能です。カメラが付いた機器なら[現場の写真を撮ってそのまま日報に添付](/tips/photo/)できます。また、タブレットとペンを組み合わせれば[直筆署名を日報に組み込めます](/tips/sign/)。


{{<icatch filename="write-report" msg="テンプレートに沿って 日報を書きます" title="テンプレートに沿って日報を書き上げる" fontsize="30px" alice="ok">}}

{{<btnCenter "/docs/manual/write-report/write/" "マニュアル:レポートを書く">}}


デジタルに不慣れな方や新人の方でも安心して使える様々なサポート機能が充実しています。例えば次のようなサポート機能があります。

- 説明用の画像や色分けを使って、重要な項目に注意を促すことができます
- 入力必須を指定して記入漏れをなくすことができます
- 項目の入力順序を制御することで工程飛ばしを防ぎつつ、次の記入先を明瞭化できます

{{<imgproc report-guide.webp "この画像では、テンプレート内で使える色分けや説明用画像の例を示しています" />}}

{{<btnCenter "/tips/userfriendly/" "使いやすいテンプレートを作る">}}


{{<nextArrow>}}


## コミュニケーションを強化する日報閲覧と承認{#read_report}


レポートの共有と承認プロセスを通じて、チーム内の透明性とコミュニケーションを促進します。

スタッフが書いた日報は受信BOX（日報が格納される領域）やカレンダー、提出状況表などから読むことができます。  
全員が閲覧できるように運用して情報の共有を図ることも、決まったスタッフしか読めないように秘匿性を高めることも可能です。
日報に対して次のようなアクションを取ることができます

- 日報の承認（日報の既読化）
- 日報にコメントを書く
- データの活用（詳しくは後述）



{{<icatch filename="read-report" msg="提出された日報を読む 承認やコメントも" title="提出された日報を読む 承認やコメントも" fontsize="30px" alice="ok">}}


{{<btnCenter "/docs/manual/read-report/_about/" "マニュアル:レポートを読む">}}

{{<nextArrow>}}


## データを形に：PDF・CSV出力とグラフ化機能{#report_analytics}

集計に対応した入力部品、例えば[数値パーツで入力されたデータ](/docs/manual/initial-setting/template/math/)や[選択肢パーツで入力されたデータ](/docs/manual/initial-setting/template/select/)はNipoPlus上でそのまま集計・グラフの作成が可能です。  
蓄積していく日報を手動で集計する手間はもうおしまいです。単純な集計はNipoPlusにお任せください。

それでも、より高度な分析が必要なときはレポートを一括ダウンロードできます。1枚のエクセルシートにまとまるので、エクセルの豊富な集計機能を使ってレポートのデータを効率よく集計分析できます。
出力形式を様々に変更できるので、エクセルでの加工の手間も最小限に抑えることができます。

- 個々の日報を１枚の表にまとめることでデータの傾向を俯瞰できます
- データをもとに円・折れ線・棒グラフや組み合わせの複合グラフが簡単に作成可能
- 集計結果はCSVでダウンロード可能、グラフもPNGで保存できます


{{<icatch filename="chart" msg="日報をグラフ化して 視覚的に分析が可能" title="レポートをグラフ化する" fontsize="30px" alice="pc">}}

エクセルを使った集計術などについては「[エクセル活用術](/excel/)」にまとめています。

{{<btnCenter "/tips/analytics/" "Tips:日報をワンクリックで集計">}}

また、日報を印刷したり、メールで送りたい場合は日報をそのままPDFに変換する機能も便利です。

- A4縦・A4横に切り替えが可能
- 透かしやQRコード、日報内の写真や直筆サインの埋め込みもOK
- PDFならそのまま印刷やメール送信も可能です

{{<imgproc pdf.webp "日報やチェックシートなどのデータを簡単にPDFに変換してダウンロードできます" />}}


{{<btnCenter "/docs/manual/read-report/pdf/" "マニュアル:PDF出力">}}



## 進捗一目瞭然：提出状況チェック機能{#report_manage}

日報が1件足りない！？未提出者は誰？一人ひとり名簿と照らし合わせて犯人探しをするのも今日までです。
日報管理ツールとして当然の機能ですが、提出状況表が備わっています。提出状況表は横軸に日付、縦軸にスタッフの格子状の表です。次の画像を見てもらうのがわかりやすいですね。

- 提出を忘れたスタッフも瞬時に把握可能
- 作業ごとに日報を書く業務方式なら提出枚数＝作業量として評価しやすい
- 提出状況からボタンクリックですぐ日報が読める

{{<icatch filename="submission-status-list" msg="誰が出し忘れたのか？ 表を見ればすぐわかる" title="レポートの未提出者を瞬時に把握できる提出簿機能" fontsize="30px" alice="here">}}

❌がついているセルは日報の提出がないところ。提出漏れのスタッフを見つけるのなんて簡単です。それが日報管理の大きな役割の一つとも言えます。  
また、シフト管理と提出状況チェックが連動するため、❌が「提出忘れ」なのか、単に「休暇」なのかの判別も簡単にできます。シフトを登録しておけば、シフト表と照らし合わせる手間も有りません。

{{<btnCenter "/tips/required/#easy_find" "記入・提出漏れを防ぐ">}}

{{<nextArrow>}}

## 予定管理機能もついています。日報が実績ならその前段階の予定も一緒に管理しましょう{#event_management}

Googleカレンダーほど完成度の高いプロダクトでは有りませんが、簡易に使用できる予定管理機能が搭載されています。
日報が実績だとすれば、予定はその前段階に当たります。予定とその実績である日報を一箇所で管理することができます。

予定に対して日報を紐付けることもできるので、「その予定の結果はどうだったの？」という管理も可能です。  

予定の登録はドラッグでなぞれば登録できます。スタッフ同士の予定を並べて比較できるので、「全員が開いている日に打ち合わせを入れたい」なんて使い方もできます。


{{<icatch filename="event-manage" msg="日報と予定 どちらも管理できます" title="予定管理機能" fontsize="30px" alice="pc">}}

{{<btnCenter "/docs/manual/event/add/" "マニュアル：予定管理">}}

{{<nextArrow>}}

## 煩わしい入力一切なしで無料お試しが今すぐ可能です{#trial}

NipoPlusに興味を持っていただけましたか？
できる限りイメージしてもらえるようにアプリ画面を多く掲載して来ましたが、実際に動かしてみないとわからないこともたくさんあると思います。

良ければ実際に動かしてみませんか？NipoPlusは**お試しが業界一簡単お手軽**です。


- 他の日報アプリように面倒なID作成手順は有りません。  
- 煩わしい営業電話一切しません（電話番号入力不要です）
- ワンクリックで試せます
- よくある「クレカ事前登録」もありません


「ちょっと試したいだけ」それでしたら匿名アカウントがおすすめです。匿名アカウントを使えば面倒なアカウント登録を後回しにできます。
一切の企業情報の入力を後回しにできます。試用して「合わないな」と思ったら仮IDを廃棄するだけ済みます。

もし正規アカウントから始める際も、アカウント作成時に入力する情報は「E-mail」と「ログインパスワード」だけです。

{{<icatch filename="temp-id" msg="ワンクリックで 手軽に体験できる" title="匿名アカウントを使って手軽に体験が可能です" fontsize="30px" alice="pc">}}


{{<btnCenter "/docs/manual/account/tokumei/" "匿名アカウントについて">}}






<div style="color:gray;font-size:14px">
※匿名アカウントを使えるのはWeb版のみです。（Android / iOSアプリは非対応）<br>
※匿名アカウントは中長期的な利用には不向きです。継続利用する際は必ず正規アカウントへ昇格処理を行う必要があります
</div>


