+++
description = "テンプレート機能は、ユーザーが自分の業務に合わせた報告書、チェックシート、点検表などを自由にカスタマイズできる機能です。項目を自由に設定することができ、必要な情報を簡単に入力できます。また、カスタマイズしたテンプレートを共有することもでき、チーム全体で使い回すことも可能です"
title = "テンプレートは報告書のひな型です"
menuTitle = "ℹ️テンプレート概要"
toc = true
weight = 101001100
tags = []
mermaid = true
images = []
+++

テンプレートは記入する項目の枠組みのことです。一般的にはフォームやフォーマット、雛形と呼ばれることもあります。
テンプレートを一度作成すれば繰り返し何度でも利用できます。

## 日報・チェックシート・点検表・伝票なんでもOk

日報や月報、トラブル報告書など「報告書」の多くは所定のテンプレートに沿って記入されます。
NipoPlusはテンプレートを自由に作り変えることができます。タイトルを「日報」にすればそれはもう立派な日報です。
なぜなら呼び方が異なるだけで**テンプレートに沿って記入する**という本質は同じだからです。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
アイデア次第で色々作れるよ
{{</alice>}}

{{<btnCenter "/tips/template/" "色々なテンプレートのサンプル">}}

## テンプレートはグループ単位で管理する

例えば製造部と営業部では業務に使用するテンプレートは全く違うはずです。
そのためテンプレートはグループの中で作成し、そのグループ内でのみ利用可能です。異なるグループで同じテンプレートを使いたい場合はテンプレートの取込機能で複製できます

{{<mermaid align="center">}}
graph LR;
  classDef class2 fill:#ffa23e
  classDef class1 fill:#66cdaa
  classDef class3 fill:#f9d930
  組織 --> 営業グループ:::class2
  組織 --> 製造グループ:::class2
  製造グループ .-> X部品品質管理シート:::class3
  製造グループ .-> 不良品報告書:::class3
  営業グループ .-> 営業報告日報:::class3
{{< /mermaid >}}

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
グループを1つで運用する場合はほぼ関係ない話です
{{</alice>}}

例えば製造部では品質管理に関するテンプレートだけが表示されますので、見通しの良い管理が可能になります。
特に日常業務でテンプレートを選ぶ回数は多いため、すぐに見つけられるように適切にグループ分けを行うと良いです。

{{<icatch filename="group" msg="製造部や営業部 グループ毎見やすく" title="報告書のテンプレートはグループ単位で利用可能です" fontsize="30px" alice="here">}}

## テンプレートを作る前にちょっと一呼吸

次のページから実際にテンプレートの作成手順を紹介しますが、その前に棚卸しをしましょう。

- 業務においてどのようなテンプレートが必要か？
- スタッフが使いやすいテンプレートか？
- 記入漏れや説明不足がないか？

このあたりをゆっくり考えてみましょう。例えばこんな感じです。

{{<appscreen filename="uservility"  title="報告書の作成者が使いやすいようにテンプレートを作る" fontsize="30px" alice="here">}}

説明用画像をテンプレートに埋め込んだり、記入欄の横にヒントを書くことができますので積極的に活用しましょう。
あわせて「報告書の入力の手間を減らす」のコラムも御覧ください。

{{<btnCenter "/tips/userfriendly/" "報告書の入力の手間を減らす">}}
