+++
description = "Nipoでは有料プランを申し込まれる際、Webによる金銭授受が発生するため特定商取引法に基づく表記義務があります。ここでは特定商取引法に基づき、必要な事項を表示してます"
tags = []
title = "特定商取引法に基づく表記"
toc = true
weight = 103000011
contributors = []
aliases = ["/system/business-deal/"]
+++

Nipoはネットを媒介した販売([GOLD PLAN](/docs/price/_about/)）があるため、特定商取引に該当します。法令に基づき、下記の通り表記いたします。

## 特定商取引法に基づく表記

<dl>
  <dt>販売事業者</dt>
  <dd>合同会社サンドボックス</dd>
  <dt>販売事業者所在地</dt>
  <dd>栃木県宇都宮市中岡本町2593</dd>
  <dt>電話番号</dt>
  <dd>080-1140-5436  （お問い合わせにはつぎのお問い合わせ先をご利用下さい）</dd>
  <dt>お問い合わせ先</dt>
  <dd><a href="/others/inquery/">問い合わせフォームはこちらです</a></dd>
  <dt>送料</dt>
  <dd>掛かりません</dd>
  <dt>商品代金以外に必要な費用</dt>
  <dd>入会金・導入費・初期費用、その他類する余分な費用は一切かかりません。ただし、口座振込みの場合、手数料はお客様ご負担をお願いします。<br>NipoPlusにおいては請求書払いをご希望の場合に限り、請求書発行手数料がかかります。詳しくは<a href="/docs/price/invoice/">請求書払いのページを参照してください</a></dd>
  <dt>代金の支払時期及び方法【口座振込】</dt>
  <dd>請求書発送後、請求書に記載されている支払い期限までにお支払い下さい。支払い期限は請求書発送日から30日後に設定されています</dd>
  <dt>代金の支払時期及び方法【クレジットカード:自動更新】</dt>
  <dd>お申込みと同時に決済が行われます。1ヶ月ごとに自動で料金が引き落とされます。引き落とし日はお申し込み日の応当日となります。（例えば1月10日にお申し込みされると、次回の料金は2月10日に発生します）購読を停止すると、それ以降、料金は発生しません。</dd>
  <dt>商品の受け渡し時期及び方法</dt>
  <dd>有料コースへの切り替えが要求されてから直ちにサービスの提供が開始されます</dd>
  <dt>不良品の取扱条件</dt>
  <dd>商品の性質上、返品は承っておりません</dd>
  <dt>解約の条件</dt>
  <dd>請求書によるお支払いの場合、有料コースの有効期限が切れると自動で解約となります。  クレジット払いによるお支払いの場合、自動更新の解除をアプリの画面上から操作して下さい。  解約による条件は特に有りません。  解約いただくと翌月以降のサービス提供（有料の部分のみ）並びに請求は行われません。  【解約手順が不明で代理操作を依頼する場合】解約は弊社へメール、お電話、書面のいずれかの方法で解約の意思をお伝え下さい。本人確認の手順を経て、こちらから解約手続きを代行いたします。なお途中解約による返金はいたしかねます</dd>
</dl>

### 適格請求書発行事業者登録について

弊社の登録番号は以下のとおりです

T9060003001832
合同会社サンドボックス

登録年月日　令和５年１０月１日
