+++
description = "日報・チェックシート上に数値の入力フォームを追加します。最もシンプルな入力フォームの1つ。単位の設定や集計、検索、PDFの出力など幅広い機能に対応しています"
menuTitle = "数値入力"
tags = ["集計可能な入力フォーム"]
title = "数値入力フォーム"
toc = true
weight = 330
aliases = ['/org/groupsetting/template/math/']
+++

{{<icatch filename="math" msg="金額や距離・個数等 数値の入力に最適" title="数値入力フォーム" fontsize="30px" alice="ok" >}}

|[集計可否](/manual/analytics/)|[CSV出力](/manual/analytics/csv/)|[PDF出力](/manual/read-report/pdf/)|[文字検索](/manual/read-report/list/)|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|○|○|○|○|

数値入力フォームは日報やチェックシートに**数値**の入力欄を追加します。整数・小数点・負数が入力できます。
キーボードから入力する形式であり、PCはもちろん、スマートフォンやタブレットからもご利用になれます。
入力された数値はCSVで出力する他、NipoPlusの集計機能を使って集計することも可能です。

## 数値入力フォームの初期設定

共通の設定項目については[「各種入力フォームの共通設定項目」](/manual/initial-setting/template/make/#common_setting)を参照してください。
以下は本入力フォームにのみ存在する設定項目です

|名称|説明|
|---|---|
|[入力必須](/tips/required/)|これがONの場合、数値が空欄だと日報の提出ができなくなります|
|初期値|日報の新規作成時に値をセットしたい場合は数値を入力してください。不要の場合は空欄にしておきます|
|集計する|[データ推移](/manual/analytics/list/)・[日報集計](/manual/analytics/transition/)でこの項目を表示させる場合はONにします。初期値はONです|
|単位|数値入力の右端に表示されるポストフィックスです。「円」や「Km」など用途にあった文字を入力してください|

## 数値入力フォームを使ったテンプレートを作成

今回は数値入力フォームだけで交際された日報のテンプレートを作成します。全部で5つの数値入力フォームで構成されています。

{{<appscreen filename="math-template-edit" title="数値入力フォームだけで構成されたテンプレートの作成画面イメージ。単位や色などはここで自由に変更可能です"  >}}

## 数値入力フォームの日報を書く

{{<appscreen filename="input" title="数値入力フォームの入力画面イメージ。"  >}}

日報作成から先程作成した数値入力フォームのテンプレートを選ぶと入力画面が表示されます。
画面左上の「売上高」は入力必須を指定しているため、空欄だと提出ができないようにロックがかかっている様子が画像から確認できます。
また各入力フォームでは「円」や「Km」など指定した単位が入力エリアの右側に表示されていることも確認できます。
下段2項目は色を茶色に変更したため、そのまま茶色として表示されています。

## 数値の日報を読む

入力された桁数が**4桁以上の場合はカンマが自動で付与**されます。単位などもそのまま指定した単位が表示されます。

{{<appscreen filename="post" title="数値入力フォームを含んだ日報を受信した画面イメージ"  >}}

数値入力フォームは集計可能な入力フォームのため、過去データ推移を受信画面から直接確認することもできます。
数値データはデータシート化や、データシートをもとにしたグラフの生成が可能です。

{{<appscreen filename="charts" title="数値のデータをグラフ化する"  >}}

{{<button "/manual/analytics/chart/" "日報をグラフ化する">}}

数値データをスタッフ毎に集計したい場合は累積モードに切り替えてください。合計が表示されます。

{{<appscreen filename="total" title="累積モードに切り替えることでスタッフ毎に分けて数値データを集計します"  >}}

日報表示画面の集計は**直近数件の日報を集計**するため実用的ではないことに注意してください。一般的には「今月」や「先月」といった単位で集計したいはずです。
{{<button "/manual/analytics/transition/" "期間指定して日報を集計する">}}


### 数値を含んだ日報をCSVに出力する

数値の日報はCSVに出力できます。オプションは有りません。
設定で指定した数値の**単位**については、CSV上のラベル（1行目）に隅付き括弧【】に囲まれて出力されます。

{{<imgproc csv.png "数値入力フォームを含んだ日報をCSVに出力した例" />}}

CSV出力されたデータはエクセルやGoogle Spleadsheetなどの表計算ソフトを使って開くことができます。
NipoPlusではサポートされていない平均値の算出など細かい分析にはCSV出力の利用を検討してください。
日報をまとめてCSVに出力するには[一括CSV出力](/manual/analytics/csv/)を参照してください

### PDFに出力する

実際にPDFに出力したサンプルをこちらからダウンロードして確認してください。
{{<attachments style="orange" />}}
