+++
description = "これまでの日報のデータ推移を一覧表にして画面に表示します。前回や前々回と比較したりスタッフ同士の比較にも利用できます"
tags = ["有料プラン限定"]
title = "日報データをスタッフごとに集計する累積表"
menuTitle = "データの累積"
toc = true
weight = 101004001
aliases = ["/manual/analytics/list/", "/docs/manual/analytics/list/"]

+++

報告書データの内計算が可能なデータをスタッフごとに分けて集計した表を「累積表」と言います。

{{<appscreen filename="acc-table" title="日報を一覧表にして過去と比較する" fontsize="30px" alice="ok" >}}

- 累積表は報告書を越担持に自動で生成され、直近最大30件の報告書を集計します。
- スタッフ別に分けて集計されるため、スタッフ同士の成績比較などに向いています

## 期間指定してデータ累積表を作成

報告書閲覧時の自動生成は直近何件といった形での集計になります。  
そうではなく先月や先々月など、期間を指定してデータ累積表を作成するには集計機能を使います。


1. メニューから「集計・CSV出力」をクリック
1. 集計期間を選択
1. 「推移・累積・グラフ」を選択
1. 集計対象のテンプレートを選択
1. 「累積」タブをクリック
1. 累積表が表示される

{{<appscreen filename="acc-table2" title="集計機能を使い期間を指定して累積表を生成した" fontsize="30px" alice="ok" >}}

- オレンジ色の数字はそのスタッフが期間内に提出した報告書の件数を表しています
- スタッフ名をクリックするとスタッフの報告書がポップアップで表示されます

## 推移表をCSV形式でダウンロードする

必要に応じて累積表をCSV出力できます。表内の「保存」ボタンをクリックしてダウンロードできます。
ダウンロードしたファイルはエクセルなどで開くことができます。

<div class="excelTable">

|-|A|B|C|D|E|F|
|---|---|---|---|---|---|---|
1|項目名|アルバイトD|烏山|浅生|アルバイトXY|AdminA
2|移動手段|0|0|0|0|0
3|移動手段(A社用車)|0|1|4|0|1
4|移動手段(B社用車)|2|1|1|1|0
5|移動手段(公共交通機関)|0|0|1|1|1
6|移動手段(その他)|0|0|1|0|1
7|活動エリア|0|0|0|0|0
8|活動エリア(市街地)|1|1|2|0|2
9|活動エリア(郊外)|0|1|3|1|0
10|活動エリア(ビル内)|0|0|2|0|0
11|活動エリア(その他)|1|0|0|1|1
12|訪問件数(件|47|55|69|15|17
13|約定件数(件|9|7|11|3|5

</div>


## 生成された表に独自の計算フィールドを追加する


表に独自の計算フィールドを追加できます。

1. +数式ボタンをクリック
1. 式入力画面がポップアップで表示される
1. 式を入力して保存
1. 表に式が追加されていることを確認する

例えば約定件数と訪問件数から約定率を算出すると行ったことができます。

{{<appscreen filename="make-fomula" title="独自の計算式を使って表に計算を加える" fontsize="30px" alice="ok" >}}

計算式には各種フォームの他、簡単な四則演算や（）が使えます。
また選択式入力フォームを計算式に使う場合は、単語に「数字」が含まれている場合に限り数字として振る舞います。
数字の変換ルールについては数式入力画面のヘルプから返還前後の結果を確認できるのでアプリ内を参照してください。

また、数式はユーザアカウントごとに保存されます。つまり数式を何個作っても他のスタッフには影響しないので心置きなく作ってください。

### 数式の修正と削除

数式は日報のデータとは違いただの式なので、簡単に削除することができます。
削除したい数式の行にあるゴミ箱アイコンをクリックし、確認メッセージにOKを返せば削除は完了です。
数式を修正したい場合は同行にある鉛筆アイコンをクリックして、数式を修正できます。


## 累積表をグラフ化する

累積表のデータを折れ線や円・棒グラフにすることができます。
前述した数式もグラフに使用することができます。例えば下の画像の折れ線は数式のデータ（約定率）ですがグラフ化できていることがわかります。

{{<appscreen filename="charts" title="累積表のデータをもとに棒グラフを作った" fontsize="30px" alice="ok" >}}

グラフの作成については「グラフの作成」を御覧ください。

{{<btnCenter "/docs/manual/analytics/chart/" "グラフの作成">}}


<!--

## 累積に表示される項目

集計が可能な入力フォームが過去データ推移上に表示されます。
過去データ推移では集計可能フォームが4種類に分類されます。

{{<btnCenter "/tags/集計可能フォーム/" "集計可能フォーム一覧">}}


### 数値データ

数値データとは[数値入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/math/)および[スライダ入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/step/)、そして[算術入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/calc/)で入力されたデータです。

{{<imgproc digit.png "数値は赤色で表示" />}}

### レートデータ

[レート入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/rate/)のデータは緑色で表示されます。

{{<imgproc rate.png "レートは緑色で表示" />}}

レートは「数値」としての集計と同時に「選ばれた回数」としての集計も可能です。「詳細表示」をクリックすると各レート毎の回数が表示できます。

### 選択肢データ

{{<imgproc select.png "選択肢は青色で表示" />}}

[選択肢入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/select/)のデータは青色で表示されます。
単語の選ばれた回数を表示します。オプションで「1」のような数字ではなく「●」に切り替えることも可能です。


### 期間入力データ

[期間入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/datetimes/)で入力されたデータは赤文字で、時計のアイコンが付いて表示されます。

{{<imgproc date-range.png "期間のデータは赤文字で時計のアイコンが目印です。" />}}

集計データ上は、常に「分」が単位に統一されることに注意してください。たとえばデータの入力が 「13:00〜18:00」の場合、集計上は300（分）として表示されます。

-->