+++
url = "/docs/setup/make-group/"
aliases = ["/docs/manual/initial-setting/make-group/"]
title = "🆕 グループの作成と利用開始ガイド"
menuTitle = "グループの作成"
description = "NipoPlusで新しいグループを作成し、そのグループで日報のやり取りを開始するまでの一連の手順を解説します。グループにスタッフを所属させる方法や、必要な権限について学び、グループを効果的に活用しましょう。"
toc = true
weight = 10400
tags = ["管理者権限"]
contributors = []
+++

NipoPlusで日報のやり取りを行うには「グループ」が必須です。このページでは、新しいグループを作成し、実際にそのグループで日報のやり取りを開始できる状態にするまでの一連の手順を解説します。
「グループの作成」と「スタッフの所属」はセットです。 どちらか一方だけではグループとして機能しません。

{{< callout context="note" title="グループ分けが不要な場合はこの手順をスキップできます" icon="outline/info-circle" >}}
もし、[貴社にグループ分けが不要な場合](/docs/setup/_about/#group_merit)は、このページの手順はスキップしていただいて問題ありません。NipoPlusは初期状態で1つのグループが自動で用意されています。
{{< /callout >}}

{{<nextBlog>}}

---

## 1. 新しいグループを作成しよう {#create_group}

早速、新しいグループを作成してみましょう。グループは簡単に作成でき、不要になれば簡単に削除できます。

1.  [左メニューから「**組織設定**」をクリック](/docs/setup/staff-global/rank/#rootSettingBtn)します。
2.  右メニュー（または組織設定画面内）から「**グループ設定**」をクリック
3.  「**新規作成**」ボタンをクリック
4.  表示されるポップアップで、**グループ名**や**カラーテーマ**などを設定し、「**作成**」ボタンをクリックしてください。

{{<icatch filename="img/add_group" msg="新しいグループを作成するポップアップです。グループ名は後からでも変更できます。" alice="ok">}}

作成したグループは、グループ管理の一覧に表示されます。
作成可能なグループの数は、[無料プラン](/docs/price/free/)と[有料プラン](/docs/price/#fee)で異なります。

<dl class="basic">
<dt><a href="/docs/price/free/">無料プラン</a></dt>
<dd>{{< constant "groupLimit" "free" >}}グループまで</dd>
<dt><a href="/docs/price/fee/">有料プラン</a></dt>
<dd>{{< constant "groupLimit" "paid" >}}グループまで</dd>
</dl>

## 2. グループにスタッフを所属させよう（これが重要！） {#join_staff}

グループを作成しただけでは、誰もそのグループで日報のやり取りはできません。
グループにアクセスできるのは、そのグループに 「所属」しているスタッフだけです。スタッフをグループに所属させることで、そのグループが初めて日報のやり取りの場として機能するようになります。

スタッフをまだ作成していない場合は、先に[スタッフアカウントの作成ガイド](/docs/setup/staff-global/make/)をご覧ください。

1.  編集したいグループの行にある「**メンバー変更**」ボタンをクリック
2.  スタッフリストが表示されるので、そのグループに所属させたいスタッフを選択（チェックを入れる）します。
3.  **【重要】オレンジ色で表示されるスタッフは「編集者」または「管理者」権限を持つスタッフです。この権限のスタッフを1名以上所属させておくようにしてください。**
4.  選択後、「**保存**」ボタンなどをクリック

{{<icatch filename="img/assign-staff2" msg="グループに所属するスタッフを選択しましょう。✅の入ったスタッフは所属済みです">}}

{{< callout context="caution" title="💡 編集者権限以上のスタッフを必ず1名以上所属させてください" icon="outline/info-triangle" >}}
グループ内のテンプレート作成や各種設定を行うには、[編集者権限](/docs/setup/staff-global/rank/)以上の権限が必要です。
グループ作成直後には、この権限を持つスタッフ（あなた自身を含む）を1名以上必ず所属させておくようにしてください。そうしないと、そのグループ内でテンプレート作成などができず、日報運用を始められません。
オレンジ色で表示されるスタッフが、編集者以上の権限を持つスタッフです。
{{</callout>}}

{{< callout context="note" title="グループから見たスタッフ一覧" icon="outline/info-circle" >}}
グループにスタッフが所属すると、グループの管理画面にそのスタッフ名が追加されます。
以下の画像は、[グループ内のスタッフ管理画面](/docs/setup/staff-local/_about/)の例です。この画面は、組織全体のスタッフ管理とは異なり、グループの中でのみ適用される設定（使用可能なテンプレートの設定やレポートの提出先など）を行います。

{{<icatch filename="img/group-member" msg="グループ内から見た所属スタッフの一覧画面です。" alice="here">}}
{{< /callout >}}

---

## 3. グループの詳細設定を行う {#group_setting}

グループを作成し、必要なスタッフを所属させたら、いよいよグループ内の詳細な設定を行います。

グループ内の設定を行うには、そのグループに所属している必要があります。所属している場合、グループ一覧に「**編集**」ボタンが表示されますので、そのボタンを押して対象のグループへ切り替えてください。

{{<icatch filename="img/move-group" msg="ここではグループを作って所属スタッフを決めるまでです。各種設定は別の画面から行います。" alice="guide">}}

グループの詳細設定画面に切り替わりましたか？このページはグループの作成と利用開始までのガイドです。グループ内の細かい設定については、以下の記事を参照してください。

{{<nextBlog>}}

---

<details>
  <summary>グループの削除</summary>

## 4. 不要になったグループの削除 {#remove}

グループが不要になった場合は、安全に削除できます。グループの削除は、「無効化」と「完全に削除」の2段階で行われます。

### 4-1. グループの無効化と完全に削除する方法 {#disable}

まずグループを無効化し、その後に完全に削除します。

1.  [左メニューから「**組織設定**」をクリック](/docs/setup/staff-global/rank/#rootSettingBtn)します。
2.  「グループ管理」のセクションまでスクロールします。
3.  削除したいグループの行にある「**ゴミ箱**」アイコンをクリック
4.  ゴミ箱アイコンをクリックすると、そのグループは「グループ一覧」から「**無効化されたグループ**」のセクションに移動します。この時点で、すべてのスタッフはそのグループ内のデータ（レポートや予定、アクセスログなど）に対するアクセス権を失います。
5.  「無効化されたグループ」を開き、完全に削除したいグループの「**完全に削除**」ボタンをクリック

{{<iTablet filename="img/remove-group" msg="不要なグループは、まず無効化してアクセス権限を全て喪失させましょう。その後、完全に削除できます。" alice="ok">}}

「完全に削除」ボタンをクリックすると、誤操作を防ぐための確認メッセージが表示されます。確認後、「削除」ボタンをクリックすると削除のリクエストが受領されます。
すべてのデータを削除するため、処理はサーバー側で行われます。データの量にもよりますが、完了には数十秒ほどかかります。処理が完了すると、「無効化されたグループ」一覧からそのグループが表示されなくなります。

{{< callout context="note" title="管理者であってもアクセス権の影響を受けます" icon="outline/info-circle" >}}
アクセス権の喪失は管理者も例外ではありません。グループを無効化すると、管理者であってもそのグループへのアクセスや、所属していないグループへのアクセスはできなくなります。
{{< /callout >}}

### 4-2. 無効化時に「権限不足」が表示される場合 {#message}

グループを無効化した直後に「**権限不足のエラーメッセージ**」が表示されることがあります。

このエラーは、無効化しようとしているグループのデータを監視するフラグ（例：レポートの監視など）が立っているときに発生します。監視中のグループが無効化されたことにより、監視の権限が無くなることでエラーが表示されるものです。

「無効化されたグループ」に移動していれば、無効化自体は正常に動作しているのでご安心ください。

</details>
