+++
description = "NipoPlusを利用する前に初期設定を済ませておきましょう。日報テンプレートの作成や一緒に使用するスタッフアカウントの用意、必要に応じてグループ分けなどを行います"
menuTitle = "初期設定"
menuPre = "<b>1. </b>"
title = "初期設定を行う"
toc = false
reqMermaid = true
weight = 10
tags = []
+++

初めての方はチュートリアルの記事を御覧ください。アカウント作成から日報提出までの基本的な流れを必要最小限にとどめて解説しています。

{{<button "/quickstart/" "チュートリアルを見る" >}}

---

NipoPlusを使うためには以下の設定を行う必要があります。

- [【グループ】の作成](/manual/initial-setting/make-group/)（1つ自動で作成済み）
- [【日報テンプレート】の作成](/manual/initial-setting/template/make/)(1つ自動で作成済み)
- [スタッフアカウントの追加](/manual/initial-setting/staff/make/)

グループについては自動で作成されているので、追加する必要がなければ設定は不要です。
この3つの項目について少し詳しく解説していきます。

## 【グループ】とは組織の中に作られる作業スペースです

グループは最初に1つ作成されています。  
10名前後の規模であればグループ分けは不要です。NipoPlusでは日報の作成や提出といった基本的業務をグループの中で行います。グループは「組織設定」から作成・削除が可能です。  
例えば「営業部」や「製造部」のように部署でグループを分けたり、「新人研修会」のように目的に応じてグループを分けることも自由です。


{{<icatch filename="switch" msg="グループの切替は 画面左上から操作" title="作業グループの切り替え" fontsize="30px" alice="ok" >}}

※グループの作成には管理者権限が必要です。

{{<button "/manual/initial-setting/make-group/" "グループの作成マニュアルを見る" >}}

## 【日報テンプレート】とは日報を書くための枠で、一般には雛形やフォーマットとも呼ばれることもあります

例えば「営業日報」や「製造日報」など、グループごとにオリジナルの日報のテンプレートを作成できます。
グループごとにテンプレートの作成が必要ですが、他のグループのテンプレートをコピーすることも可能です。
サンプルで１件のテンプレートが予め用意されていますが、報告に必要な項目は会社によって様々・・・。あなたの会社で必要な日報のテンプレートを作ってください。

{{<icatch filename="sample-template" msg="テンプレートの例 項目を自由に設計可" title="作業グループの切り替え" fontsize="30px" alice="ok" >}}

※テンプレートの作成には「編集者権限以上」が必要です。

{{<button "/manual/initial-setting/template/make/" "テンプレートの作成マニュアルを見る" >}}

## 【スタッフアカウント】はスタッフを特定するためのIDです

スタッフのアカウントを作成することで日報を書く人、日報を読む人の役割分担ができるようになります。
メールに例えるとわかりやすいですね。メールを送信する人とメールを受信する人はそれぞれ別です。
アカウントを作ることで日報のやり取りを相互にできるようになります。権限を指定したり、アカウントごとに提出先の相手を指定することも可能です。

{{<button "/manual/initial-setting/staff/make/" "アカウントの作成マニュアルを見る" >}}

---

## 次の記事

{{% children description="true" containerstyle="dl" style="dt" %}}
