+++
description = "見やすく、わかりやすいレポートのテンプレートを心がけましょう。毎日使うからこそ無駄を削ぎ、報告業務を効率化することでみんなが幸せになれます"
tags = ["テンプレート"]
title = "テンプレートを作るコツ。サンプルもあります"
menuTitle = "使いやすいテンプレートを作る"
toc = true
images = ['pen2.webp']
aliases = ["/tips/template/", "/tips/maker/"]


date = "2023-04-01"
[sitemap]
  priority = 0.9
+++

日報やチェックシート、点検表など様々なテンプレートが作ることができますが、いきなり作り始めるのも難しいですよね。
まずは棚卸しから始めてみましょう。

## 業務報告に必要な内容がなにかを把握します

報告と一言に言っても色々あります。営業日報であれば顧客への訪問件数が知りたいかもしれませんし、契約を獲得した件数、アポ電をした件数かもしれません。
報告内容も1つで良いのか、AM/PMで分けて記述する必要があるのか、あるいは1タスクが終わるごとに報告するタイプの日報かで形がかわります。
必要な項目をまずは洗い出して整理してみましょう。

洗い出しが終わったらそれらの項目がどのような入力に適しているか検討してみましょう。代表的な種類をいくつか紹介します

<dl class="basic">

<dt>文字の入力</dt>
<dd>報告の本文入力や備考欄、引き継ぎ事項など自由にテキストが入力できます</dd>

<dt>数値入力</dt>
<dd>数値しか入力できませんが、数値のデータは集計やグラフに利用できます。成績を知りたいときに便利です</dd>

<dt>選択入力</dt>
<dd>予めいくつかの回答を用意しておき、選ぶだけで入力できるタイプです。入力の手間を省ける他、選ばれた単語の回数を集計することもできます</dd>

</dl>

他にもいくつかのタイプがありますが、とりあえずはこの3種類を主軸に割り振ってみてください。
選択入力は少しイメージしづらいかもしれませんので補足です。例えば「天気」を入力するとき、次の画像のように一覧から選べるということです。


{{<icatch filename="select" msg="結果が同じなら楽な 入力の方が絶対良い" title="同じ設問で入力方法を3種類表示しました。それぞれメリット・デメリットがあります。" fontsize="30px" alice="shield">}}

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/template/select/" "選択式入力">}}

分類が終わったら実際にテンプレート作成に着手してみましょう。詳しい作り方は作成ガイドを御覧ください。



### 説明用の画像や文章をテンプレートに組み込む{#use_guide}

必要に応じて、入力順序の制御や色分け、入力必須の設定、説明用の画像を埋め込むこともできます。これらのガイドは日報を実際に記入するスタッフが迷わないようにするための足がかりとなるものです。


{{<appscreen filename="report-guide-memo" title="表現が曖昧な項目ではメモや説明用画像を付けてスタッフが迷わないようにガイドする">}}


<dl class="basic">
<dt>説明用画像</dt>
<dd>右下に表示されます。クリックで画像が拡大します。図面などを使うと効果的です</dd>
<dt>補足説明</dt>
<dd>赤文字で表示されるので注意を促すこうかもあります。</dd>
<dt>タイトルの色分け</dt>
<dd>重要な項目などは色分けすることで視覚的にも見落としリクスを軽減できます</dd>
</dl>

新人でも操作に迷わないくらい親切に書いてあげれば最高ですね。
なお説明用画像と補足説明はレポートを読む際は表示されません。PDF出力時も同様です。これらの**ガイドはあくまでもレポート作成時の補助**でしかありません。

### 入力順序の指定を適切に使用する{#use_input_control}

入力順序を指定することで、他の項目がグレースケールになるため「次に何を記入するか」が視覚的にわかりやすくなります。

{{<icatch filename="input-order" msg="入力順を指定すれば 次の入力項目が明確" title="入力の必須が空欄の場合は日報が提出できません" fontsize="30px" alice="here">}}

入力がされると次の項目が解除されるため、よりスムーズな入力が可能になります。
似た機能に入力必須という指定もできます。入力必須を指定すると未入力の際警告するのでうっかり記入漏れを防ぐことができます。

{{<btnCenter "/tips/required/" "入力必須・入力順の制御について詳しく">}}

### スマホ・タブレット・PCそれぞれの得意・不得意を意識する{#mobile}

スマホ・タブレット・PCすべての端末で日報の作成ができます。しかしそれぞれには得意不得意があります。

- スマホはカメラがついているので写真入力も簡単です
- タブレットは画面が大きいのでイラストや署名もペンを使ってらくらく
- PCはキーボードがあるので長文の入力も得意

それぞれの得意不得意を意識したうえでテンプレートを作ってみてください。例えばタブレットで入力するのであればほぼタップだけで完結できるレポートのほうが適しています。

{{<imgproc pen2.webp "署名はタッチパネルでの利用が大前提となります" />}}

{{<btnCenter "/tips/mobile-device/" "スマートフォン・タブレットの最適な利用">}}


## テンプレートサンプル集

具体的にどんなテンプレートが作れるのかイメージが湧きにくいかもしれません。
いくつかサンプルを作ってみましたのでテンプレート作成の参考にしてください


### 作業単位で行を分ける日報{#time_line}

時間ごとに作業区分と報告内容を記述できるテンプレートです。可変長入力フォームを使って作成できます。

{{<appscreen filename="sample11" title="時間毎に書くタイプの業務テンプレート2">}}

### 伝票のような日報{#receipt}

1日の終りに書く日報と違い、作業の都度書くようなマイクロ日報スタイルで作ることもできます。
都度書くのだから手早く入力できるように項目は最小限にすると良いですね。
分類も設ければ作業分類ごとにかかった時間を測定できます。

{{<appscreen filename="sample3" title="マイクロテンプレート">}}

### 現地調査レポート{#check_report}

現場の写真を添付できる日報です。調査地の特徴などを選択式入力にすることで効率よく記入が可能です。
出先で使うことを想定するためスマートフォンかタブレットでの記入を前提として作りました

{{<appscreen filename="sample4" title="現地調査レポートのテンプレート">}}

### 設備点検チェックシート{#maintenance_sheet}

機器の状態を定期的にチェックするための点検表です。
紙と違い記入をリアルタイムに管理者が把握できる利点があります。

{{<appscreen filename="sample6" title="設備点検チェックシートのテンプレート（簡易版）">}}

### 製品チェックシート{#factorys}

品質管理室で仕上がった製品1つ1つのチェックが必要なときはきっとこんな感じになります。


{{<appscreen filename="sample8" title="製品品質チェックシートのテンプレート">}}

### タクシー日報{#taxi}

タクシーや運転代行などで日報を書く場合は、例えば次のようなタクシー日報のテンプレートになります。

{{<appscreen filename="sample9" title="タクシー日報のテンプレート">}}

料金メータと連動するシステムが有りそうですね。まぁ１つの例であり実用性は有りません。

### 顧客から受領サインを貰う必要があるレポート{#sign}

作業が終わり、お客様に受領のサインをもらって完了とするスタイルでは直筆サインフォームを追加することで対応が可能です。

{{<appscreen filename="sample10" title="署名欄ありの完了レポートテンプレート">}}





### 不良率を自動で計算するチェックシート{#auto_calc}

生産数、不良数を入力すれば自動で不良率が計算されます。こんなチェックシートも作れます。

{{<appscreen filename="auto-calc" title="生産数と不良数から不良率を自動で計算できるチェックシート">}}


### Yes/NOで回答するチェックシート{#yes_no}

Yesなら✔するだけのシンプルなテンプレートです。補足事項があれば備考欄に記入できます。

{{<appscreen filename="sample12" title="設備点検チェックシートのサンプル">}}

### できるだけ緑にしてね！のチェックシート{#quality_assure}

点検員が外国人の場合、色で情報を伝えるのも有益です。ズレが０に近くなるよう目指してもらうために「緑を目指して」と伝えることができます。

{{<appscreen filename="sample13" title="">}}



## 他にも色々。業務内容に併せて自由に業務テンプレートを作れます{#any}

入力フォームをブロックのように並べるだけで様々なテンプレートを作成できます。
日報でも、チェックシートでも、点検表でも自由自在です。
内容によってはデータをCSVに出力したり、自動でグラフを作成するといったことも可能です。

具体的なテンプレートの作成手順については以下のリンクを参照してください。

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/template/" "テンプレートの作り方">}}
