+++
description = "タッチパネル対応の端末であれば指やスタイラスペンを使って直筆のサインを報告書に埋め込むことができます。受領サインなどに活用できます。署名入り報告書をPDFに出力も可能"
tags = []
title = "日報アプリ内に直筆のサインを埋め込む"
toc = true
images = ["width12.png"]
date = "2023-05-14"
[sitemap]
  priority = 0.9
+++

<dl class="faq">
<dt>日報アプリの中に直筆のサインを埋め込みたいのですが可能ですか？</dt>
<dd>署名入力フォームを使えば実現可能です</dd>
</dl>

紙の報告書であればボールペンを渡せば済みます。報告書をアプリにする場合はボールペンのかわりにスタイラスペンを渡してください。
[署名入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/sign/)を報告書のテンプレートに追加することで、簡単に手書きの署名を報告書内に埋め込むことが可能です。

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/template/sign/" "署名入力フォーム">}}

## テンプレートに署名入力フォームを追加します


作業報告書のテンプレートを作成して、その中のどこかに署名入力フォームを追加しておきましょう。例えば次のような作業報告書を即席で作ってみました。

{{<imgproc sign1.png "署名欄が含まれた作業報告書をタブレットとスマートフォンで開いた例。スマートフォンは画面が小さいため署名にはどちらかといえば不向きです。" />}}

これで報告書内に署名を入力することができるようになります。

- 署名はタッチパネル対応の端末であれば記入が可能です
- アプルペンシルやその互換品を使って署名の記入が可能です
- 指で書くこともできます（推奨しません）


## 報告書に署名を書き込みます

1. 報告書を作成し終えたら署名のボタンをタップします。
1. 署名入力がポップアップで表示されます
1. ペンや指を使って署名を書きます
1. 書いた署名が報告書内に埋め込まれます

ペンを使い署名を書いているシーンです。使用機材はiPad mini4です▼

{{<imgproc pen1.jpg "iPadにアップルペンシルで手書きの署名をするシーン" />}}

{{<nextArrow>}}


画面右上の保存ボタンを押すと作業報告書の署名入力フォームに埋め込まれます。

{{<imgproc pen2.jpg "署名が終わり報告書画面に戻ると署名が埋め込まれています" />}}

{{<alice pos="right" icon="tablet">}}
写真ではApple Pencilを使っていますが3,000円程度の互換品でもサインを書けます
{{</alice>}}


無事に報告書の受領者にお客様のサインを頂くことができました。
最後に忘れずに報告書を保存してください。

### iPhoneでも署名は書けるけど画面が小さいのでおすすめはできません

署名入力フォームはどの端末でも利用することが可能ですが、署名という性質上、ある程度画面幅が大きいほうが使いやすいです。
また、タッチパネルに対応していないとマウスなどで署名を書くことになるため、タッチパネル対応のデバイスは必須と言えます。
以下の画像はiPhone SE3で署名欄を開いた画面です。iPhone SEは特に画面が小さいため、署名を書くのには不向きですが、一応書きあげることができました。

{{<imgproc iphone.jpg "iPhoneSEの小さな画面上でも、画面を横に向けることでギリギリ署名をすることができました。しかし操作性はよく有りません。" />}}

スマートフォンは画面が小さく、またアップルペンシルなどが使えないため指で書きましたが、手元が自分の指で隠れてしまい、署名はしにくいです。
iPhone 13 Proのように一回り画面が大きい端末であれば多少は使いやすくなると思いますが、それでもタブレットには遠く及びません。

{{<alice pos="right" icon="pc">}}
Surfaceはタッチパネルに対応しているPCなので署名も書けます
{{</alice>}}

## 署名の入った作業報告書を画面に表示する

さて、顧客の署名をもらったこの報告書を上司に提出すると、上司の画面からは先程の署名が埋め込まれた報告書として表示されます。

{{<imgproc posted.png "先程の署名入り報告書を受信BOXから開いた例" />}}

もし署名をもっと大きく（またはもっと小さく）表示したい場合は、作業報告書のテンプレートを修正してください。この例では署名の幅は 6/12ですが、例えば12/12にするとかなり大きく表示されますし、逆に3/12などにすれば署名は小さく表示されます。

{{<imgproc width12.png "署名欄の幅を最大の12にした場合。かなり大きく表示されます" />}}

{{<imgproc width3.png "署名欄の幅を3/12（つまり4分の1）にしたケース。署名欄がかなり小さくなります" />}}

用途や、報告書のバランスを見て署名欄の幅を調整してください。なお、幅の変更をしてもスマートフォンの場合は幅が無視されて全て最大幅で縦1列に表示されるため、変化はありません。

{{<alice pos="right" icon="here">}}
推奨幅は4〜6になります。
{{</alice>}}

署名データの中身はPngという画像フォーマットです。このpngという署名の画像をどの程度の幅で表示するかを指定することで、署名の見た目の大きさが変わりますが、元の署名データの大きさが変わるわけでは有りません。

## 署名の入った作業報告書をPDFに出力する

署名データは[PDFエクスポート](/docs/manual/read-report/pdf/)時に適切に埋め込んで表示されます。

{{<imgproc pdf.png "署名の含まれた報告書をPDFにエクスポートしたときの画面例。署名はそのまま画像データとして埋め込まれます。" />}}

署名のサイズは前述したように設定の幅によって大きさが変化します。上のPDF画像は6/12の幅で出力されたものになります。目的に応じて好みの幅を設定してください。
PDFに変換すればこのあと印刷したり、サーバにバックアップとして保管するなど自由にご利用ください。

### 署名はCSV出力できないことに注意

NipoPlusでは報告書のデータを[CSVに出力する](/docs/manual/read-report/csv/)機能がありますが、残念ながら署名入力フォームはCSVに出力できません。

{{<imgproc csv.png "署名データはCSVに出力できません。" />}}

CSVはシンプルな文字とテキストでのみ構成されますが、署名は前述したとおりPngという画像ファイルになります。画像ファイルはCSVに埋め込むことができないため、エクスポートができません。
そのためバックアップとしてはPDFを活用してください。
