+++
url = "/docs/setup/staff-local/dist/"
aliases = ["/docs/manual/initial-setting/staff-local/dist/"]
title = "🔐 日報の提出先を固定する（誤提出防止）"
menuTitle = "🔐提出先の固定と閲覧権限"
description = "NipoPlusの「提出先の固定」機能は、現場スタッフの誤操作を防ぎ、日報提出の手間を大幅に削減します。管理者側が事前に日報の提出先や共有先を固定する方法を解説。この設定を行うことで、日報の提出をスムーズにし、管理を効率化できます。"
toc = true
weight = 10602
tags = ["編集者権限", "スタッフ管理"]

+++

{{< callout context="caution" title="この設定には[編集者権限以上](/docs/setup/staff-global/rank/#manager)が必要です" icon="outline/info-triangle" />}}

日報にはとても大切な概念があります。

- 日報を誰宛に提出するのか？
- 誰がその日報を読めるのか？
- 誰がその日報を承認するのか？

情報共有を目的とするのであれば、社員全員が読めるけど承認は上司だけという設定が良いです。  
一方で承認も閲覧権限も上司だけにしたいケースもあるでしょう。

NipoPlusでは１件１件の日報に対して「誰が読めるのか？」「誰が承認するのか？」という情報を、日報を書く人が指定できます。  
一度指定した情報は次回以降引き継がれるため、毎回手動でセットする必要はありません。  
しかしこれだと現場のスタッフが誤って違う人に出してしまったり、そもそも誰あてに書けばいいかわからない？なんて問題も・・・

そういった問題を未然に防ぐために、あらかじめ管理者（編集者）が、日報の提出先を固定する機能があります。

## 「提出先」と「共有先」の違いを理解しよう {#who_can_read}

日報には提出先と共有先という設定項目があります。

<dl class="basic">
<dt>提出先</dt>
<dd>
    その日報を読み、<a href="/docs/manual/read-report/state/#agree">承認や棄却</a>ができる人です。「直属の上司」や「承認者」にあたるユーザーです。
</dd>
<dt>共有先</dt>
<dd>
    その日報を閲覧可能ですが、承認や棄却はできない、いわばメールの「CC」にあたるユーザーです。
    「他に日報を読める人」という名称で表示されることもあります。
</dd>
</dl>

{{< callout context="note" title="提出先か共有先に自身が含まれているとその日報が[受信BOXやカレンダー上に表示](/docs/manual/read-report/list/)されます" icon="outline/info-circle" />}}

### 他に閲覧権限に影響を与える項目{#other_force}

基本は上記の「提出先」と「共有先」で指定しますが、それらをバイパスする設定がいくつかあります。

<dl class="basic">
<dt><a href="/docs/setup/setting-group/#reportShare">グループ設定で共有ONにする</a></dt>
<dd>グループ内の日報ルールで、「日報を共有する」をONにすると、全ての日報がグループ内の全員が閲覧できるようになります。（全員が共有先に含まれるようなイメージ）</dd>
<dt><a href="/docs/setup/staff-local/_about/#staff_list_fields">グループ内のアカウントに「重役」を指定する</a></dt>
<dd>重役として指定されたスタッフアカウントは、自分が本来読めない日報（提出先にも共有先にも名前がない日報）に対しても閲覧が可能で、受信BOX一覧上に表示されます。</dd>
</dl>

### 読めない日報はそもそも存在を検知できません{#hidden_report}

提出先や共有先に名前が無い日報＝読めない日報は、閲覧権限としてあなたが読めない日報であることを意味します。  
読めない日報は受信BOX上や、カレンダー上に「そもそも表示されない」ことに留意してください。存在を認知することすらできません。  
そのため、日報の集計処理でも自身が読めない日報はそもそも集計の対象になりません。

{{< callout context="caution" title="この特性により見るアカウントによって集計結果が異なる可能性があります" icon="outline/info-triangle" />}}

## 提出先の固定をする {#submission_priority}

{{< callout context="note" title="提出先に限らず共有先も固定可能です" icon="outline/info-circle" />}}

提出先の固定は「スタッフ単位で指定」するか、「テンプレート単位で指定」する方法があります。条件が重複している場合は「スタッフ単位」が優先されます。  
それとは別に前回の提出先情報がある場合は自動で前回の提出先がセットされます。

<dl class="basic">
<dt><a href="#fixed_staff">スタッフ単位で指定</a></dt>
<dd>最も優先される設定です。特定のスタッフの提出先を細かく制御したい場合に利用します。</dd>
<dt><a href="#fixed_template">テンプレート単位で指定</a></dt>
<dd>2番目に優先される設定です。特定のテンプレートで書かれた日報の提出先を固定したい場合に利用します。</dd>
<dt>前回の提出先情報（ある場合）</dt>
<dd>優先度無し。指定が特にない場合は直前に使用した提出先・共有先の情報がセットされます</dd>
</dl>

{{< callout context="note" title="設定項目として操作できるのは、上記の1番目と2番目です" icon="outline/info-circle" />}}

### テンプレート単位で提出先を固定する（推奨） {#fixed_template}

特定の業務やフォーマットの日報は、常に同じ承認者へ提出されるというのは最も自然な流れです。  
例えば「不具合報告は総務課のAさんが窓口」のように、特定の報告を特定の人が担当することで情報一元管理がしやすくなります。  
不具合報告書というテンプレートで書かれた日報を全てAさん宛にする運用がしたいばあいはこの設定を使いましょう。

1.  左メニューから「**グループ設定**」をクリック
2.  上部メニューの「**テンプレート管理**」をクリック
3.  提出先を指定したいテンプレートの行にある「**提出先の指定**」ボタンをクリック
4.  表示される画面で、提出先や共有先を指定し、設定を保存します。

{{<iTablet filename="img/template-dist-lock" msg="交通費精算書は経理のBさん。みたいな感じね" alice="shield">}}

### スタッフごとに個別に提出先を指定する {#fixed_staff}

スタッフが特定のテンプレートを使った場合に特定の相手に提出させるという使い方です。  
細かく設定出来ますが、数が多いと設定が大変になるため、「テンプレート単位」での設定を推奨しています。

{{< callout context="note" title="計算上はスタッフ数×テンプレート数の設定が可能です" icon="outline/info-circle" />}}

すべての組み合わせを設定する必要はなく、必要な項目のみで大丈夫です。

{{< callout context="note" title="例えば？" icon="outline/info-circle" >}}
Aさんが「業務日報」」というテンプレートを使った場合は「X部長宛」に固定するといった使い方ができます
{{</callout>}}

**設定手順：**

1.  左メニューから「**グループ設定**」をクリック
2.  上部メニューの「**スタッフ管理**」をクリック
3.  提出先を指定するスタッフの行にある「**提出先の固定**」ボタンをクリック
4.  ポップアップで設定画面が表示されます。

{{<icatch filename="img/dist-setting2" msg="テンプレート単位の設定があったとしてもこっちが優先されるよ" alice="shield">}}

ポップアップで表示されます。
{{<nextArrow>}}

{{<icatch filename="img/dist-detail2" msg="【誰が】【どのテンプレートを使ったとき】【誰に出すのか】を設定するよ" alice="shield">}}

あまり難しく考えずに。シンプルに考えると、以下2つを組み合わせるだけです。

1.  **どのテンプレートを使ったときに、**
2.  **誰あてに提出するのか**

必要に応じて、以下のオプション設定も可能です。

<dl class="basic">
<dt>提出先や共有先の変更を許可しない</dt>
<dd>
    <ul>
        <li><strong>ON:</strong> 日報作成時に、スタッフが提出先や共有先を<strong>変更できなくします</strong>。(推奨)</li>
        <li><strong>OFF:</strong> 初期値で指定した提出先が選ばれますが、スタッフが手動で変更することが可能です。</li>
    </ul>
</dd>
<dt>グループ内の全スタッフを自動で含める</dt>
<dd>
    <ul>
        <li><strong>ON:</strong> 共有先にグループ内の全スタッフが自動でセットされます（つまり、全員が閲覧可能になります）。</li>
        <li><strong>OFF:</strong> 共有先も個別に指定するウィンドウが出現し、手動で選択できます。</li>
    </ul>
</dd>
<dt>リセット</dt>
<dd>
    この設定で指定した提出先、共有先の情報をすべてリセットします。
</dd>
</dl>

## 提出先が固定された画面の例 {#make_report}

提出先が固定された状態で日報を作成する場合、提出先が自動でセットされます。もし「提出先や共有先の変更を許可しない」設定が有効であれば、スタッフは提出先の項目を変更することもできなくなります。

{{<icatch filename="img/dist-locked" msg="間違えて変更できないから安心" alice="ok">}}

これで、現場のスタッフは日報の作成のみに専念することができ、提出先や共有先といった煩わしい項目を意識する必要がなくなります。現場スタッフの効率と誤操作防止のためにも、提出先のロック設定はぜひ済ませておきましょう。
