+++
description = "NipoをベースにNipoPlusが開発されました。両者の違いを紹介しています"
tags = []
title = "NipoとNipoPlusの違い"
toc = true
weight = 109000000
aliases = ["/system/about/", "/docs/system/diff/"]
+++

{{<imgproc eye-catch.png "NipoからNipoPlusへ" />}}

## NipoPlusを開発した経緯

NipoPlusは[Nipo](/docs/old/)の後続Appです。Nipoがリリースされて4年が経過(初回リリースは2018年5月)しますが、その間に様々なご要望をいただきました。  
また運用していく上で、拡張性の観点で様々な問題があることも発覚しました。  
現在のシステムを新たなるステージへ移すことはあまりにも非現実的と判断し、後続AppとしてNipoPlusが開発されました。
ベースはNipoですが細部に至るまですべてフルスクラッチで開発しています。もちろん旧Nipoも引き続きサポートしてまいります

{{<alice pos="right" icon="here">}}Nipoの操作性を損なわず、かつ細部に渡り大幅な機能強化しました{{</alice>}}

## 複数のグループを統括して管理できるようになりました

Nipoはグループの中で日報のやり取りを行います。これはNipoPlusも同じですが、複数のグループを統括して管理する方法がありませんでした。
NipoPlusでは組織という上位の単位が作られ、組織の中でグループを自由に分割して運用できるようになりました。
Nipoでは[料金形態](/docs/price/_about/)もグループ単位での課金でしたが、NipoPlusは組織単位のため、複数のグループに分けても料金が安く抑えられます。

{{<icatch filename="group" msg="グループの追加所属 管理者が一元管理可" title="入力の必須が空欄の場合は日報が提出できません" fontsize="30px" alice="here">}}

Nipoでもグループ分けは可能でしたが、あくまでも「グループへの招待」といった形であり、全体を掌握することは事実上不可能でしたが、NipoPlusでは管理者が自由にグループを作り、どのグループにどのスタッフをアサインするかを一元管理可能になりました。

{{<btnCenter "/docs/manual/initial-setting/_about/" "初期設定・組織について">}}

## ご利用料金がNipoより更にお安くなります

Nipoでは請求書・クレジットによって、また申込み期間によって1名あたりのご利用料金が200円〜500円と変動していました。  
NipoPlusでは1ユーザ1ヶ月**180円**(10名〜)と明瞭で格安な料金になります。  
Nipoで3名でご利用はほぼ同額、4名以上でご利用の場合は間違いなくNipoPlusのほうがお安くなります。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}安くて更に高機能になったのです{{</alice>}}

{{<btnCenter "/docs/price/_about/" "ご利用料金">}}

## 日報テンプレートのカスタマイズ性が向上しました

Nipoでは1行につき最大2列までという制限がありました。
これに対してNipoPlusでは、**1行につき最大で12列**まで項目を追加できるようになりました。
幅を自由に設定できるためより本物に近い[日報テンプレートを作成](/docs/manual/initial-setting/template/_about/)できるようになりました。

{{<icatch filename="responsive-design" msg="日報テンプレートの 設計自由度がUP" title="日報テンプレートのレイアウト設計の自由度が大幅UP" fontsize="30px" alice="here">}}

NipoPlusから新しく追加された[ファイル入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/file/)を使えばZipやPDFといったデータを日報に添付できるようになります。
また、[算術入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/calc/)や[期間入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/datetimes/)なども新たに追加されました。
行数が入力の都度変化する[可変長入力フォーム](/docs/manual/initial-setting/template/array/)についてもNipoPlusでは大幅な機能強化がなされており、Nipo時代は3種類しか使えませんでしたが、NipoPlusではほとんどすべての入力フォームを可変長として利用することができるようになりました。

## 日報の承認リレーができるようになりました

Nipoでは提出先は常に1名という制約が有りました。他のスタッフにも共有する場合は共有先に追加することで対応をしていました。  
多くのケースではこれでも十分ですが、NipoPlusでは**日報の提出先を複数名指定できる**ようになりました。  
複数名指定することで承認リレーが実現できるようになりました。

{{<icatch filename="report-detail" msg="複数人による承認 のリレーが可能です" title="日報の承認リレー。承認印も完備" fontsize="30px" alice="ok">}}

※提出先が1名の場合はこれまでのNipoと変わりません。

## CSV出力機能の強化！画像もまとめてダウンロード可能

Nipo時代のCSV出力は設定で変更することが一切できませんでした。決まったCSV形式しか出来ません。NipoPlusではCSVの出力形式を事前に細かく指定できるように強化されました。
CSVファイルの利用目的に応じて設定を適切にすることで、CSVファイルの加工の手間を大幅に軽減できます。

{{<icatch filename="csv-export" msg="CSV出力形式 細かく設定が可能" title="日報データのCSV出力形式を細かく指定可能になりました" fontsize="30px" alice="here">}}

またCSV出力設定から「ファイルの出力」をONにすることで、日報に添付された写真やイラスト、ファイルなどをZipで一括ダウンロードできるようになりました。
Nipo時代は画像データを出力するにはPDF出力するしかなく、NipoPlusで大幅に強化された機能の1つといえます。

## 集計、分析機能の強化！グラフ化や過去データ比較が可能に

Nipoにも集計やグラフ作成機能はありましたが、グラフは折れ線グラフ1種類のみでした。また項目の設定などは一切行うことが出来ませんでした。
NipoPlusでは円グラフ・折れ線グラフ・棒グラフ・レーダーチャート・複合グラフ・積上縦棒グラフなど、かなり豊富なグラフを自由に作成することができるようになりました。

{{<icatch filename="check-sheet-charts" msg="グラフの作成 細かく設定が可能" title="日報データをもとに自由にグラフを作成できるようになりました" fontsize="30px" alice="here">}}

## アプリ内の通知機能が実装されました

Nipoでは新規の日報やコメントの検知をメールで発行していました。NipoPlusではアプリ内の通知領域から最新の通知を確認できるようになりました。

{{<icatch filename="notice" msg="通知機能で 情報を見落とさない" title="通知機能の実装" fontsize="30px" alice="ok">}}

現時点でNipoPlusにはメール通知機能がありませんが、近い将来メール通知機能も実装される予定です。
Nipo時代のメールはあまり使いやすいものではなかったでしょう。通知のメールのみで、そこにはリンクの1つもなかったからです。
NipoPlusでは通知にすべてリンクが貼られ、クリックでそのデータへ直接アクセスが可能になりました。

## 通信量の大幅な削減

旧Nipoではアプリ起動時に多くのデータを読み込んでいました。その際たるは受信日報、送信日報です。起動するたびに数十件の日報をロードするため無駄が多くありました。たとえ日報を書くだけでも、毎回過去の日報をロードしていました。
NipoPlusでは[日報受信BOXを開いたタイミング](/docs/manual/read-report/list/)でロードが開始されます。ロードされる日報も指定した期間の日報のみで、古い日報は読み込みを行いません。

{{<icatch filename="report-box" msg="必要な期間の日報を 素早くロードします" title="必要な日報のみを賢く読み込むことで無駄な通信を削減できます。" fontsize="30px" alice="ok">}}

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
起動時は一昨日〜今日までの日付が自動でセットされています。つまり3日分の日報しかDLしません。  
Nipoでは日数ではなく決まった件数の日報を読み込むため無駄な通信が発生していました
{{</alice>}}

アプリサイズ本体も大幅にサイズダウンしました。重いプログラムはサーバ側に移行することで大幅なサイズ圧縮ができました。  
アプリサイズが小さくなることで、無駄な通信を極力抑えることができます。

|アプリ名|アプリサイズ|
|---|---|
|Nipo|約7MB|
|NipoPlus|約3MB|

※PWAのためアプリ自体のダウンロードは初回と更新時のみです。毎回アプリのダウンロードが行われるわけでは有りません

{{<alice pos="right" icon="please">}}
なんと約半分のサイズにダイエット成功しました
{{</alice>}}


## NipoPlusで廃止された機能

一部の機能はNipoPlusで廃止されました。

- プロジェクト機能（形を変えて再登場予定）
- 月間カレンダー上の集計機能
- グループモードの共有しないモード
