+++
description = "この機能は管理者限定です。蓄積した日報データをまとめて削除することができます。"
title = "日報の一括削除"
toc = true
weight = 109001016
isNipo = true
tags = ["旧バージョン"]
aliases = ["/old/manual/delete/"]
[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.2
+++

{{<btnCenter "/docs/manual/remove/reportbatch/" "新バージョンでも使えます">}}

## 不要な日報を一括で削除する機能{#about}

Nipoでは通常、「日報は蓄積していくもの」という前提で設計されており、日報を削除することはあまり考えられていません。  
そのため日報を削除できるのは、「その日報を作成した人」に限られ、且つ一度承認された日報はロックがかかり、修正、削除ができなくなります。  
しかしクラウド上に日報を預ける以上、扱うデータによっては削除したいケースがあるとのリクエストを多数いただき、新たに日報を削除する機能が実装されました。  
また、一括削除が利用できるのは各グループに１名しか存在しない「管理者」のみです。（マネージャ・メンバーは利用できません）  

## 一括削除機能を有効にする{#enable}

初期設定では、日報の一括削除は無効化されております。利用する際は一括削除機能を有効にしてください。

{{<imgproc delete_enable.png "一括削除機能の有効化" />}}

{{<alice pos="left" icon="default">}}
使うときにだけOnにし、使わないときはOFFにしておくとメニューバーがスッキリしますよ。特に削除なんて頻繁には使わないでしょう？
{{</alice>}}

## 日報の一括削除操作画面{#show}

{{<imgproc delete_list.png "一括削除画面詳細" />}}

最初に、日報を一覧表示で取得する条件を決めます。設定項目は３つしかありません

- 並び順（新しい順・古い順から選ぶ）
- 取得数（１０件・３０件・５０件から選ぶ）
- テンプレートの種類（未指定の場合はすべてのテンプレートの日報を取得する）

条件を指定したら「一覧表示開始」というボタンをクリックします。取得された日報一覧から削除したい日報を選び、「選択した日報を削除」ボタンをクリックして一括削除できます。

### 一括削除に表示される日報はそのグループの「すべての日報」が対象です{#target}

既にNipoをご利用の方はご存知と思いますが、Nipoは管理者であっても「提出先」や「共有先」に指定されていない場合、その日報を読むことができません。（そもそも一覧に表示されない）  
しかし一括削除で表示される一覧は、それらの「本来読めない日報」も含めてすべて表示されます。

### 日報を削除する前にPDFに変換して手元に残しておくことも可能です{#pdf}

Nipo上から日報を削除すると、当然そのデータは消えてなくなります。削除前にローカル上に日報データを残したい場合は、「選択した日報を一括PDFしてDL」ボタンをクリックしてください。  
チェックの入った[日報をPDF化](/docs/old/manual/pdf/)し、ダウンロードが開始されます。

{{<alice pos="right" icon="default">}}
PDFダウンロードと削除は独立した機能です。PDF化したあと自動で削除されるわけではないため、PDF化の後に手動で削除ボタンを押す必要があります。（一括PDFだけという利用法も可能です）
{{</alice>}}

※一括PDFは[GOLD PLAN](/docs/old/system/price/)限定の機能です

PDFが手元に残せて、且つクラウド上から企業情報が含まれる日報を削除できるため、特に「個人情報」など、デリケートな情報を扱う会社にとっては有効な機能になるでしょう。

## 日報を削除する事による影響範囲{#effect}

データをNipoのサーバ上から削除することにより、いくつかの影響を受ける機能があります。

### 集計機能の結果が変わります{#calc_result}

Nipoのもつ[集計機能](/docs/old/manual/analytics/)は、日報のデータを元に集計しています。集計の元となる日報を消すことで、集計の結果が変わります。集計機能を使う場合、１年以上前など、一定のルールを定めて削除することをおすすめします。

### 削除した日報は受信BOX/送信BOXから見れなくなります{#no_show}

削除するので当然ですが、削除した日報は読めなくなります。

### タイムカードには影響しません{#timecard}

日報とタイムカード機能はそれぞれが独立しており、日報を削除してもタイムカードのデータは消えません。同様に、タイムカードのデータを消しても日報が消えることはありません。
