+++
title = "チェックボックス入力フォーム\nはい・いいえの2択で回答可能な設問の入力に最適な日報テンプレート部品"
menuTitle = "チェックボックス入力"
draft = false
tags = ["日報テンプレート", "入力フォーム", "編集者権限"]
weight = 170
# description = "チャプター"
+++

{{<imgproc checkbox.png "チェックボックス入力フォームを含んだ日報の作成画面" />}}


チェックボックス入力フォームは「はい・いいえ」や「ON・OFF」「あり・なし」のように2通りで回答できる際に便利な入力フォームです。
チェックボックス型とトグルスイッチ型の2種類が用意されています。見た目の違いだけですので好みに応じて使い分けてください。
入力パターンはONかOFFの2種類しかない、非常にシンプルな入力フォームです。3択以上の選択肢が必要な場合は[選択肢入力フォーム](/org/groupsetting/template/select/)を検討してください。

## チェックボックスの初期設定

チェックボックス自体はシンプルな機能のため初期設定の項目もそこまで多くは有りません。1つ注意するポイントとして、メモの使われ方がチェックボックスだけ他の項目と異なり、ボックスの横に配置されるという点です。


|名称|説明|
|---|---|
|表示名|項目見出しエリアに表示される文字です|
|色|項目見出しエリアの背景色を設定できます。灰色・茶色・緑色・紺色・赤色から選択してください。初期値は灰色です|
|サイズ|表示名の文字サイズを最小・小・中・大の4段階から設定できます。初期値は「中」です。表示名が長すぎる場合は設定が無視されます|
|メモ|チェックボックスの右隣に表示される設問の解説です|
|入力必須|これがONの場合、日報提出時にこのチェックボックスがONでないと提出ができないようになります|
|初期状態でONにする|これがONの場合、日報作成時にこのチェックボックスはONの状態でスタートします|
|集計する|[データ推移](/report/read/analytics/)・[日報集計](/report/totalling/transition/)でこの項目を表示させる場合はONにします。初期値はONです|
|幅|1〜12の幅を選択できます。推奨幅はメモや表示名に応じて変わりますが2〜6です|
|形状|「スイッチ」「ボックス」から選択します。見た目が変わりますが使い方は一緒です|

## チェックボックス入力フォームを使ったテンプレートを作成

チェックボックスだけで構成されたチェックシートのようなテンプレートを作りました。

{{<imgproc template.png "チェックボックス入力フォームの設定画面" />}}

以降、このチェックシートを例に実際の入力画面や出力時のイメージについて解説していきます。

### チェックボックスで構成されたチェックシートを入力する

以下の画像は先程作成したテンプレートを使って実際に入力画面を表示したものです。

{{<imgproc input.png "チェックシートの入力画面イメージ。左はipad・右はiPhoneのサイズでそれぞれ表示している" />}}

まずメモとして記入された項目はチェックボックスの右隣に表示されていることを確認してください。上の画像でいうところの「食べた」や「あり」といった文字がそれに該当します。
また末尾のチェックボックス「確認」には入力必須が設定されています。入力必須が設定されていると、そのチェックボックスがONにならないとチェックシートの提出ができません。
用途としては限定的になりますが、上画像のように「入力内容の確認」などで利用できます。

{{<alice pos="right" icon="shield">}}
一般の設問で入力必須は使用してはいけません。ONにすると回答がすべてONに強制され、チェックシートとして機能しなくなります
{{</alice>}}

### チェックボックスのデータを表示する

チェックボックスの含まれるチェックシートは作成時とほぼ同じ見た目のままで表示されます。

{{<imgproc post.png "チェックボックスを含んだ日報の受信者からみた画面" />}}

チェックボックス・トグルスイッチなどの見た目もそのまま引き継がれます。一見すると入力できそうですがこの段階で読み取り専用になっているため入力はできません。
また、画面下部ではデータ推移も確認できます。前回、前々回でどのような値が入力されたのかをチェックできます。

## データ活用編

|[集計可否](/report/totalling/form/)|[CSV出力](/report/totalling/csv/)|[PDF出力](/report/read/pdf/)|検索|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|○|○|○|✗|

### チェックボックスの日報をCSVに出力する

受け取った日報をCSVに出力する際、チェックボックスについては「列の展開」を選択できます。列の展開をONにすると、1つのチェックボックスに対して2列（ONの列・OFFの列）が生成されます。
列の展開をOFFにすると、1つのチェックボックスに対して1列（ON / OFFの文字で出力）しか使いません。

{{<imgproc csvsetting.png "CSVの出力前設定。チェックボックスは列の展開をON・OFF切り替えが可能です" />}}


実際にCSVに出力した例を並べてみました。赤文字で強調しています。
{{<imgproc csv.png "チェックボックスを含んだ日報をCSVに出力した例" />}}

列展開の切替は、日報をCSVに変換するボタンの下向き三角ボタンをクリックし、表示された項目の中から
「チェックボックスの展開」を操作して切り替えます


なお、PDFに出力したときはこのように表現されます
{{<imgproc pdf.png "チェックボックスを含んだ日報をPDFに変換した例" />}}

### チェックボックスの集計について

入力内容のONとOFFそれぞれに分けて集計が行われます。

### サンプルデータ

このページで使用した実際のサンプルをダウンロードできます

{{<attachments style="orange" />}}
