+++
title = "Nipo 更新履歴"
description = "Nipoの新しいバージョンが公開されるたびにこのページでご案内します。Android/iOS/Web版それぞれで最新のバージョンが異なる場合があります。最も早く更新されるWeb版の利用を推奨しております"
tags = ["リリースノート"]
weight = 2
+++

## 現在の最新バージョンについて

NipoPlusはこまめにアップデートが行われ、新しい機能が次々に登場しています。
新しい機能や修正の情報は全て本ページに記載されますので、Nipoに関する最新情報はこのページをご覧ください。
なお、今現在の最新バージョンは以下のとおりです

|App名|現在のバージョン|
|---|---|
|[WebApp版](https://nipoapp.sndbox.jp/) |1.3.0|
|[iOS版](https://itunes.apple.com/jp/app/nipo/id1385965600?mt=8)|1.2.3|
|[Android版](https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.sndbox.nipoapp)|1.2.3|

## お使いのNipoPlusのバージョンを確認する

現在ご利用中のNipoPlusのバージョンは、サイドメニュー下部に記載されております。ここからバージョンを確認してください。
{{<imgproc version.png Resize "1200x" "ご利用のアプリバージョンは左メニュー下部に記載されています" />}}

## バージョンを更新する方法

ご利用のアプリ形態によってバージョンの更新手順は異なります。

### android / ios版

Android / iOS版のNipoPlusをご利用の方は、各アプリストアからの更新を行うことでバージョンを更新できます。

### web版

Web版のNipoPlusをご利用の方は、起動時にバックグラウンドで更新の確認が行われます。更新が確認されるとバックグラウンドでダウンロード＆インストールが行われます。
インストールが完了すると、更新通知の旨が画面上部に表示されます。この表示の「更新」ボタンをクリックすることでブラウザが自動で再読み込みを行います。
これで更新が完了します。

{{<imgproc update.png Resize "1200x" "最新バージョンのインストールが終わるとポップアップで通知が表示されます" />}}

## これまでのバージョンアップ履歴

|日付|バージョン|内容|
|---|---|---|
|2022/06/16|v1.3.0|「承認して次へ」機能の実装  メール送信機能実装  日報修正時に文書番号が欠落するバグの修正|
|2022/06/14|v1.2.3|[選択肢(複)](/org/groupsetting/template/select2/)の[集計](/report/totalling/cumulative/)が行われないバグを修正しました|
|2022/06/13|v1.2.2|日報作成後に他のテンプレートを選択できるように修正しました|
|2022/06/10|v1.2.0|[日報テンプレート](/org/groupsetting/template/)のラベルを色分けできる機能が追加されました|
|2022/06/08|v1.1.0|CSV出力に「縦列入れ替えオプション」が追加されました|
|2022/06/02|v1.0.5|軽微なバグの修正を行いました|
|2022/05/30|v1.0.2|Android版・iOS版・Web版が出揃いました|
|2022/05/08|v0.2.9| RC版|
|2022/04/22|v0.0.1|プレリリース|
