+++
url = "/docs/manual/write-report/copy/"
title = "📄日報のコピー&新規作成 - 日報・点検記録の効率的な入力と信頼性" 
menuTitle = "📄コピー&新規作成"
description = "NipoPlusの日報コピー機能は、過去の日報や点検記録、作業報告書などを複製して新規作成できるため、繰り返し発生する定型業務の入力時間を大幅に短縮します。ただし、署名や写真などのバイナリデータは改ざん防止のためコピーされません。効率性と信頼性を両立した日報作成をサポートします。" # メリットと具体的な状況、信頼性を提示
toc = true
weight = 50130
tags = ["日報コピー", "日報複製", "点検記録作成", "効率化", "改ざん防止",  "日報作成", "作業報告"]

+++

過去に書いた日報（<strong>日報、点検記録、業務報告書など</strong>）をコピーして、**新たに日報を作成できる機能**です。日々の業務で繰り返し発生する定型的な作業報告や、類似する内容の点検記録など、**一から入力する手間を大幅に省き、入力時間を短縮**できます。

この機能は、例えば「前日と同じ作業内容で、一部だけ変更する日報」や、「類似の機器に対する点検で、確認項目は同じだが結果だけ異なる点検シート」を作成する際に非常に便利です。

ただし、**注意点として、署名や写真、ファイルなどのバイナリデータは、セキュリティとデータの信頼性確保のため複製されません。**

## 日報をコピーして新規作成する手順{#copyNew}

日報をコピーして新規作成する手順は以下のとおりです。

1.  コピーしたい日報を[送信BOX](/docs/manual/read-report/list/#listbox)や[カレンダー](/docs/manual/read-report/list/#calendar)などから表示する
2.  メニューから「<strong>コピー</strong>」ボタンをクリック
3.  コピーされた日報の入力画面に切り替わる
4.  内容を加筆修正して提出

{{<icatch filename="img/copy" msg="一から入力するのが大変な日報や点検記録の作成時は、過去の日報をコピーして新規作成すると便利です" alice="here">}}

コピーされた日報は、元の日報の内容（テキストや数値など）を引き継ぎますが、システム上は新しい日報として扱われ、日報IDも異なります。

### 署名や画像などのバイナリデータはコピーされません{#binaryCopy}

<strong>注意！</strong> 署名や写真、ファイルなど、[署名・写真・ファイル入力フォーム](/docs/template/binarys/)で添付されたデータ（バイナリデータ）は、**日報コピー時に複製されません**。

これは、NipoPlusが**記録の信頼性と改ざん防止に強くこだわっているため**です。
例えば、直筆のサイン（署名）が含まれる日報が容易にコピーできてしまうと、まるで「白紙の委任状」のように、一度承認された（太鼓判を押された）サインを、別内容の日報に使い回すことができてしまいます。これは、記録の正当性を大きく損ない、**法的な証拠能力にも影響を及ぼす**可能性があります。
そのため、NipoPlusでは、署名や写真は「その時点、その状況」を記録した唯一無二の証拠情報であると考え、安易な複製を許していません。コピーされた日報には、署名や画像の項目が空欄の状態で作成されますので、必要に応じて改めて入力・添付し直してください。
なお、写真のコピーは元の写真の「保存先パス」がコピーされるため、コピー元の日報を削除すると、そのパスを参照しているコピー先の写真も表示できなくなる可能性があります。コピー作成後に写真をアップロードし直せば、この限りではありません。
以降は通常の日報作成画面と同じですので、詳しくは[日報を作成・提出する](/docs/manual/write-report/write/)の記事を参照してください。

{{< link-card title="日報の作成・提出 - 日報・点検記録・業務報告の流れ" description="操作ガイド" href="/docs/manual/write-report/write/" >}}
