+++
title = "日付と時刻入力フォーム"
draft = false
tags = ["日報テンプレート", "入力フォーム", "編集者権限"]
weight = 150
description = "日報やチェックシートに「日付・時刻」の入力フォームを追加します。形式は4種類ありそれぞれで入力方式も異なります。カレンダーやアナログ時計を使った入力のほか、キーボードから直接入力することも可能です"
+++

{{<imgproc datetime.png Resize "1200x" "日付と時刻入力フォームを含んだ日報テンプレートの例" />}}

日付・時刻・またはその双方を入力できる入力フォームです。日報やチェックシートにはテンプレートの他に「提出日」を指定する欄が別途用意されていますので、日報提出日の目的として本パーツをあえて設置する必要は有りません。
提出日とは別に何かしらの日付入力が必要な際に利用してください。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
例えば作業予定日など、報告内容として使いたい場合に使ってね
{{</alice>}}

## 日付と時刻入力フォームの初期設定

日付のみ・時間のみ、などの設定は初期設定で設定できます。入力方法はキーボードから直接打つ方法のほか、カレンダーや時計マークから入力する方法がありますので、好みに応じて使い分けができます。

|名称|説明|
|---|---|
|表示名|項目見出しエリアに表示される文字です|
|色|項目見出しエリアの背景色を設定できます。灰色・茶色・緑色・紺色・赤色から選択してください。初期値は灰色です|
|サイズ|表示名の文字サイズを最小・小・中・大の４段階から設定できます。初期値は「中」です。表示名が長すぎる場合は設定が無視されます|
|メモ|入力エリアの画面左上に赤文字で表示されます。日報・チェックシートの作成者が迷うことのないように補足文として活用できます|
|入力必須|これがONの場合、数値が空欄だと日報の提出ができなくなります|
|幅|1〜12の幅を選択できます。推奨幅は3〜4です|
|形式|日付（西暦あり）・日付（西暦無し）・時刻のみ・日付と時刻の4種類から選択します|

入力形式の4種類については次のような形式になります。

|入力形式|フォーマット|例|入力切替|
|---|---|---|---|
|日付（西暦有り)|YYYY/MM/DD|2022/12/01|可|
|日付（西暦なし）|MM/DD|12/01|不可|
|時刻のみ|HH:mm|13:21|可|
|日付と時刻|YYYY/MM/DD HH:mm|2022/12/01 13:21|不可|

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
エクセルなどの一般的な表計算ソフトでも解釈可能な形式だよ。
{{</alice>}}

## 日付と時刻入力フォームの使用例

日付と時刻入力フォームのみで構成された日報テンプレートを作成しました。日付と時刻を4つ登録しています。それぞれ形式を分けています。

{{<imgproc template.png Resize "1200x" "日付と時刻入力フォームのみで構成されたテンプレートの例。これをもとに入力画面や日報受信画面でどのように見えるかを確認しましょう" />}}
この例をもとに実際の入力画面や表示画面を確認してみましょう。

### 日付と時刻入力フォームの入力画面

先程のテンプレートを使って日報作成画面を表示します。
{{<imgproc input.png Resize "1200x" "日付と時刻入力フォームのみで構成されたテンプレートの入力画面イメージ。日付のみ・時刻のみなど様々な形式での入力があることがわかる" />}}

上段の2つは日付（西暦なし）と、日付と時刻ですがこの２つは入力切替ができません。この形式で固定です。
一方で下段は日付（西暦あり）と時刻のみです。この２種類は表示形式の切替ボタンが表示されます。カレンダーや時計のようなリッチな見た目から入力できるモードと、シンプルにキーボードから入力できるモードのどちらかを日報作成時に自由に切替できます。

{{<alice pos="right" icon="phone">}}
スマホはリッチスタイル、PCはキーボードからの入力がおすすめだよ。
{{</alice>}}

### 日付と時刻入力フォームの日報を表示する

さてこの日報を提出し、受け取った側からはどのようにその日報が表示されるのでしょうか。実際に表示してみた例が次の画像になります。

{{<imgproc post.png Resize "1200x" "日付と時刻フォームを含んだ日報を受信した画面イメージ" />}}

入力時の画面と比べてかなりシンプルになっていることがわかります。

## データ活用編

日付と時刻入力フォームが含まれた日報やチェックシートではCSV出力やPDF出力、検索などが利用できます。

|[集計可否](/report/totalling/form/)|[CSV出力](/report/totalling/csv/)|[PDF出力](/report/read/pdf/)|[文字検索](/report/read/list/)|
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|✗|○|○|○|

### 日付と時刻のデータをCSVに出力

日付と時刻データはCSVに出力できます。出力は普通の文字列として行われます。

{{<imgproc csv.png Resize "1200x" "日付と時刻の含まれた１件の日報をCSV出力し、エクセルで開いた画面の例。E列〜J列が日報のデータになる" />}}

### 日付と時刻の検索

日付と時刻入力フォームで入力されたデータは文字として記憶されるため、そのまま文字として検索が可能です。

{{<imgproc search.png Resize "1200x" "日付は期間による検索に思うかもしれませんが、日報上の日付と時刻は文字情報のためそのままキーボードで入力して検索します。機関による検索などは行なえませんが文字として検索できます" />}}

ただし精度に関してはテキスト入力フォームや選択肢入力フォームのようにちゃんとした単語や文章のほうが検索精度が高くなります。
そのため日付と時刻による検索はある種のオマケ程度に捉えてください。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
日付と時刻に関しては検索精度が若干低くなりますので検索するには他の入力フォームを使ったほうが良いかもしれません
{{</alice>}}

### サンプルデータ

このページで使用した実際のサンプルをダウンロードできます

{{<attachments style="orange" />}}
