+++
description = "パスワードをお忘れの方やパスワードの変更を希望される方は本ページに従い操作してください"
tags = []
title = "パスワードの変更"
toc = true
weight = 101009003
contributors = []
aliases = ["/manual/account/password/"]

+++

ログインに使用するパスワードの変更ができます。パスワードを忘れてしまいログインできない方は本ページ末尾の「パスワードを忘れてログインできない方」を御覧ください。
いずれのケースでもパスワードの再設定にはログインに使用するメールアドレスが必要になります。登録されているメールアドレス宛にパスワード再設定の案内を送ります。
もしメールが受信できないアドレスやデタラメなメールアドレスであるとそもそもパスワードの再設定ができないため注意してください。
受信できないメールの場合は先にメールアドレスの変更が必要になります。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
[メールアドレスの変更はこちら](/docs/manual/account/email/)です
{{</alice>}}

## アカウント管理画面からパスワードを変更

1. メニューから「アカウント」を選択
1. パスワードリセットボタンをクリック
1. ログインメールアドレスを入力（自動で入力済みです）
1. OKボタンをクリック

{{<appscreen filename="password-reset" title="パスワードの変更にはアカウント管理画面からログインパスワードリセットボタンをクリックします" >}}

ログインE-mail宛にパスワードの再設定用URLをお送りしますので、そこからパスワードの変更ができます。もしメールが届かない場合は**迷惑メールフォルダに部類されていないか確認**してください。  
再設定のメールは**noreply@nipo-plus.firebaseapp.com**というアドレスから届きます。  
変更するパスワードは6文字以上である必要があります。パスワード変更画面には「パスワードを変更しました」と表示されますがそれ以上何もできません。パスワード変更が完了したら変更画面は閉じます。
パスワードを変更するとご利用中の全ての端末から自動でログアウトされます。

## パスワードを忘れてログインできない方

そもそもログインできない場合はログイン画面にある「パスワードをお忘れの方」ボタンをクリックしてください。

{{<appscreen filename="login" title="ログイン画面にあるパスワードリセットボタンをクリックすることでパスワードのリセットがおこなます" >}}

クリックするとポップアップでログインメールアドレスを入力する枠が表示されますので、ログインに使用しているE-mailを入力してください。
数秒ほどでパスワードリセット用のメールが届きますので、メールの指示に従いログインパスワードをリセットしてください。

## 組織の管理者がスタッフのログインパスワードを変更する

組織の管理者権限を有するスタッフは他スタッフのログインパスワードを強制的に書き換えることができます。

1. 左メニューから「組織設定」をクリック
1. スタッフ管理のセクションまでスクロール
1. パスワードを変更したいスタッフの行でパスワード変更ボタンをクリック
1. 変更後のパスワードを入力する

こちらの手順では再設定用のメールは届かず直接書き換えを行います。変更されると当該スタッフのアカウントは自動ですべての端末から一度ログアウトされます。

{{<appscreen filename="force-update-pw" title="管理者権限でスタッフのパスワードを強制的に書き換える" >}}

詳しくは組織のスタッフ管理を御覧ください。

{{<button "/docs/manual/initial-setting/staff/manage/" "スタッフアカウントの管理">}}
