+++
description = "グループ分けすることで効率的に日報を管理できます。日報はグループの中でのみ共有されます。グループの役割や作成について解説"
menuTitle = "グループ作成と基本設定"
tags = []
title = "グループ作成と基本設定"
toc = true
weight = 10
+++


グループは組織内に何個でも作成できる作業場です。[日報の作成](/report/write/)や[集計](/report/analytics/)など日常業務の全てはグループの中で行われます。  
NipoPlusのアカウントを作成すると、サンプルグループと言う名前のグループが自動で作成されています。  
事実上、NipoPlusを利用するには**最低でも1つのグループが必須**です。
小規模であればあえてグループ分けをせず、1つのグループで運用しても良いでしょう。
規模や用途や目的、企業形態に応じてプロジェクト単位、部署単位など自由にグループを分けることもできます。
不要になった[グループは手軽に削除](/remove/group/)できます。削除時にグループ内の[日報](/report/read/list/)や[コメントデータ](/report/read/comment/)は完全に抹消されるため、安全性も高く保てます。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
グループ分けが不要であれば次のページへGO
{{</alice>}}

## グループの作成手順

1. 組織設定をクリック
1. グループ管理までスクロール
1. グループの追加をクリック
1. グループ名やカラーテーマを設定

組織の中にグループを作成します。組織設定をクリックし、グループ管理のセクションを見つけてください。

{{<appscreen filename="addgroup" title="グループの管理" desc="グループの新規作成を行うには組織設定＞グループ管理＞グループの追加の順にクリックします" >}}

グループの追加ボタンをクリックするとポップアップウインドウが表示されます。所属スタッフやカラーテーマは後から自由に変更できるためここでは暫定値でも問題有りません。
所属スタッフには自分の名前だけデフォルトでセットされます。

{{<appscreen filename="makegroup" title="グループの新規作成" desc="グループの作成画面がポップアップで表示される。設定はあとから変更可能のため暫定値でも良い" >}}

作成したグループはグループ管理の一覧に表示されます。グループにスタッフを追加するには、所属スタッフ編集の「○人所属」ボタンをクリックします。
ここから所属させるスタッフを追加、削除できます。より詳しいガイドは[スタッフをグループに追加](/org/staff/manage/)させるを参照してください。
作業グループは画面左上の切替ボタンから切替が可能です。またグループ一覧のグループ名をクリックしても同様に切替が可能です。
{{<appscreen filename="switch-group" title="グループの切替" desc="グループ一覧から作業するグループを選んで切替します" >}}

画面左上の切替からグループを切り替えた際はページの移動は起こりません。つまり全体設定のままです。全体設定はどのグループを選んでいても同じです。
一方でグループ一覧のグループ名をクリックするとグループの設定画面へページが変わります。

## グループの基本設定を変更

作成したグループの名前や各種設定は**各グループの設定画面**から行います。メニューから「グループ設定」をクリックし、その中の「グループ全般」をクリックしてください。

{{<appscreen filename="edit-group" title="グループの新規作成" desc="グループの作成画面がポップアップで表示される。設定はあとから変更可能のため暫定値でも良い" >}}

グループ名やテーマカラーについてはグループ作成時に設定した値が登録されています。
グループ作成時に加えてより詳細な設定も可能です。日報の共有ルールやメニューに表示する項目などの設定が可能です。

このグループ設定で行った設定はその**グループの中でのみ適用**されます。グループの基本設定は以下の表のとおりです。

|項目名|説明|
|---|---|
|グループ名|グループの名称です。左上のグループ切替などで使用されるためわかりやすく短い名称にしましょう|
|テーマカラー|グループのテーマカラーを変更できます。アイコンの色やタイトルバーの色などが一括で指定したテーマカラーになります。複数グループを使い分ける際に混同してしまわないように、グループごとにテーマカラーを変えることと推奨しています。サンプルの上画像は「深緑」のテーマです|
|日報の共有|【通常を推奨します】「通常」を選ぶと日報の提出先や共有先を細かく指定できるようになります。「共有する」を選ぶと日報の提出先は指定できますが共有先が指定できなくなります。共有先には自動でグループ内の全スタッフがセットされ、これにより全スタッフが日報を読める状態になります。承認リレーを行う際は【通常】モードの使用をおすすめします|
|画面上部にバナーを表示|グループの画面上部に任意のアナウンスを表示できます。グループ内のスタッフに通達したいことがあればご利用ください|
|メニューにタスクを表示|ONにすると左のメニューに「タスク追加」と「タスク管理」項目が表示されます。OFFにすると非表示になります。タスクを使用しない場合はOFFにしておくことでメニューをスッキリさせることができます|
|メニューにタイムカードを表示|ONにすると左のメニューに「タイムカード入力」と「タイムカード一覧」が表示されます。OFFにすると非表示になります。タイムカードを使用しない場合はOFFにしておくことでメニューをスッキリさせることができます|
|メニューにカレンダーを表示|ONにすると左のメニューに「カレンダー」が表示されます。|
|メニューに集計を表示|ONにすると左のメニューに「日報の集計」が表示されます|

{{<alice pos="right" icon="here">}}
変更は保存しないと記録されません。忘れずに保存ボタンをクリックしましょう
{{</alice>}}

※グループを削除したいときは[グループ削除のページ](/remove/group/)を参照してください
