+++
title = "ご利用料金"
weight = 110
chapter = true
description = "60日間の無料お試し期間あり。1名180円のリーズナブルな料金です。お試し期間中にクレジットカードの登録は一切不要です"
pre = "<b>8. </b>"
+++

# １名180円の業界最安値

NipoPlusのアカウントを作成すると同時に60日間の無料お試し期間が開始されます。この60日間の間にNipoPlusを実際にお試しいただき、もし気に入っていただけたら有料プランへお申し込みをお願いします。
有料プランのご利用料金は1名1ヶ月につき180円、最低お申し込み人数は10名です。つまり**最低価格1,800円**でご利用可能です。
この金額は**同業他社に比べて圧倒的に低価格**であると自負しております。
最低利用期間の制限はありません。いつでも加入でき、いつでも退会可能です。詳しくは[特定商取引法に基づく表記](/system/business-deal/)を御覧ください。

60日間の無料お試し期間の間は一切料金がかからないのは当然として、無料お試し期間がすぎても**自動で課金が開始されることはありません**。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
その証拠に無料お試し期間中にクレジットカードを入力する必要はありません
{{</alice>}}

NipoPlusの機能に納得を頂いた上で適切な料金をいただきたいと考えています。後ろ指を刺されるような商売をするつもりはありません。

NipoPlusの料金はクレジットカード払いになります。決済代行にはStripe社を使用しております。Stripe社の安全な仕組みにより弊社ではお客様のクレジットカード番号を保管せずに安全な決済ができるようになっています。
その性質上、カード番号が流出する心配も有りません。より詳しく知りたいかたは[Stripe社のホームページ](https://stripe.com/jp)を御覧ください。
ご利用料金はサブスクリプション形式となっており、毎月自動で更新されます。更新数日前にメールで通知が届きますので、うっかり解約忘れて損をするリスクも軽減しています。

クレジットカードによる決済は事務負担の軽減においてとても有効な決済方法です。ローコストを維持するためにもクレジットカードによる決済にご協力ください。
それでもなお、請求書による支払いを希望される場合は個別にご連絡ください。、個別に対応させていただくことは可能です。ただしご利用料金はクレジットカードに比べて高いレートになります。
また請求書払いの際は事務負担軽減のため1年間の一括払いをお願いしております。詳しくは[お問い合わせ](/system/inquery/)ください。

## 目録

|目次|概要|
|---|---|
|[無料お試し期間の確認](/price/info/)|60日間もあると残り何日あるか忘れてしまいますね。残日数の確認方法について解説しています|
|[有料プランに加入](/price/fee/)|無料お試し期間満了後に継続してNipoPlusを使いたい場合は有料プランの加入を検討してください|
|[有料プランを解約](/price/cancel/)|もしNipoPlusの利用を辞める場合は退会しないとコストが掛かり続けてしまいます。退会までの流れについて説明します|

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
無料お試し期間中は**クレジットカード登録無し**で利用可能です！
{{</alice>}}
