+++
url = "/docs/template/customer/"
#aliases = []
title = "👨‍💼👩‍💼顧客テンプレート"
menuTitle = "👨‍💼👩‍💼顧客テンプレート"
description = ""
toc = true
weight = 30720
tags = ["初期設定編", "日常業務編", "テンプレート管理", "DX化・業務効率化", "要編集者権限"]
+++

{{< callout context="caution" title="この設定には[編集者権限以上](/docs/setup/staff-global/rank/#manager)が必要です" icon="outline/info-triangle" />}}

日報テンプレートとは別に、顧客情報を管理するための「顧客テンプレート」も備わっています。  
日報テンプレートほど自由にカスタムは出来ませんが、項目の表示非表示、項目名の変更、並べ替えといった基本的なカスタマイズは可能です。

## 顧客テンプレートを編集する{#edit_customer_template}

{{<iTablet filename="img/customerTemplate" msg="メニューから顧客テンプレートをクリックして編集画面を表示します" alice="here">}}

日報テンプレートと違い、すでに入力フォームは出来上がっており、追加・削除は出来ません。  
不要な項目は「非表示」にすることで対応してください。項目名は自由にカスタム出来ます。  
項目名が未入力の場合はデフォルトの項目名が使用されます。

顧客データの構造一覧は以下のとおりです。

<dl class="basic">
<dt>顧客名</dt>
<dd>部分一致による検索可</dd>
<dt>ふりがな</dt>
<dd>ふりがなです。部分一致による検索可</dd>
<dt>メールアドレス</dt>
<dd>部分一致による検索可。顧客詳細画面ではメールアドレスがリンクとなり、簡単にメール作成ができます</dd>
<dt>電話番号</dt>
<dd>部分一致による検索可。顧客詳細画面では電話番号がリンクとなり、ワンタップで架電できます</dd>
<dt>携帯電話番号</dt>
<dd>電話番号に同じ</dd>
<dt>住所</dt>
<dd>部分一致による検索可。顧客詳細画面では住所がボタン表示され、ワンクリックでGoogleMapを開けます</dd>
<dt>会社名 / 部署名 / 役職</dt>
<dd>部分一致による検索可</dd>
<dt>生年月日</dt>
<dd>YYYY/MM/DDの形式で入力します。顧客詳細画面では生年月日から計算した現在の年齢が表示されます。データ上はシリアル値で保存されます。期間による検索が可能です。</dd>
<dt>性別</dt>
<dd>選択入力です。デフォルトでは「男性・女性・性別なし」の３択ですが任意に変更できます。完全一致検索が可能です。プルダウン式、ボタン式から選択できます。</dd>
<dt>メモ</dt>
<dd>部分一致による検索可</dd>
<dt>状態</dt>
<dd>選択入力です。デフォルトでは「アクティブ・凍結」の２択です。完全一致検索が可能です</dd>
<dt>数値1〜3</dt>
<dd>任意の数値入力に使えます。ラベルを変更してご利用ください。昇順・降順による並べ替えが可能です</dd>
<dt>日付1〜2</dt>
<dd>日付の入力に使えます。ラベルを変更してご利用ください。期間指定による絞り込み検索、昇順、降順による並べ替えが可能です</dd>
<dt>文字列1〜3</dt>
<dd>任意のメモに使えます。ラベルを変更してご利用ください。部分一致による検索可</dd>
<dt>選択入力1〜3</dt>
<dd>リストから1つを選択して入力します。ラベルを変更してご利用ください。完全一致検索が可能です</dd>
<dt>複数選択入力1〜3</dt>
<dd>リストから任意の数を選択して入力します。ラベルを変更してご利用ください。完全一致検索が可能です</dd>
<dt>リンクボタン1〜3</dt>
<dd>URLの入力ができます。顧客詳細画面ではボタンとして表示され、クリックで任意のページに簡単アクセスできます。検索不可</dd>
<dt>タグ</dt>
<dd>タグです。タグの追加はタグ設定ガイドを御覧ください</dd>
</dl>

この中から必要に応じて表示、非表示、並べ替えを行いカスタムしてください。

## 不要な項目を非表示にする{#hidden_fileld}

必要のない項目は入力時の邪魔になるため、非表示にすることを推奨します。

1. 非表示にしたい項目の「表示」ボタンをクリック
2. ボタンが赤になり「非表示」状態に変化する

{{<iTablet filename="img/switchDisplay" msg="項目の表示・非表示はワンクリックで切り替え可能" alice="here">}}

## 並べ替えをする{#sort_field}

項目の並び順を変えたい場合は、「並び順」ボタンをクリックして操作します。

1. 並び順をクリック
2. ポップアップで編集ウインドウが表示される
3. ドラッグ操作で任意の順に並べ替えする

{{<iTablet filename="img/orderby" msg="ドラッグ操作で並べ替えします。非表示中の項目にはチップが表示されます" alice="here">}}

## ラベルを任意に設定する{#edit_label}

各ラベルは設定をしない場合、デフォルトの名称が使われますが、すべての項目で異なる名称に上書きすることができます。

{{<iTablet filename="img/overWrite" msg="各項目の名前を任意の名前で上書き" alice="here">}}

## プレビューで入力フォームのイメージを確認する{#preview_template}

設定が完了したらプレビューボタンを押して実際の入力イメージを確認できます。

{{<iTablet filename="img/customerInputPreview" msg="プレビューで実際のフォームを確認しよう" alice="here">}}

## 最後に忘れず保存ボタンをクリック{#save_template}

設定を変更したら、忘れずに保存ボタンを押してください。
