+++
description = "月間カレンダーとスタッフ基準のアジェンダ風カレンダーを切り替えて利用できます。日報のデータはカレンダー上にマッピングされて表示されます"
menuTitle = "カレンダーの設定"
tags = []
title = "カレンダーの設定"
toc = true
weight = 101005001
contributors = []
aliases = ['/manual/calendar/setting/']

+++

カレンダーを使うには、メニューから「カレンダー」をクリックします。

{{<imgproc menu.png "左側メニューから「カレンダー」をクリックする" />}}

もしメニューにカレンダーが表示されていない場合は、グループ設定でカレンダーの利用が無効になっています。その際は設定を見直してください。

{{<imgproc calendar-enable.png  />}}

## カレンダーの外観

カレンダー画面全容は次のようになります。  

{{<imgproc monthly-calendar.png "月間カレンダーを開いた画面イメージ。スマートフォンの場合は文字が短くカットされます" />}}

右上の表示切り替えボタンから月間カレンダー・アジェンダの切替ができます。
PDF出力ボタン及びCSV出力ボタンはカレンダー上に表示されている日報に対して一括でPDF変換、及びCSV出力を行います。
日報のフィルター機能を使って表示項目を制限している場合、制限された日報はPDFにもCSVにも出力されません。詳しくは後述するカレンダーの設定を御覧ください。

## カレンダーの設定

カレンダー下部にある「設定」をクリックすると設定が展開されます。

{{<imgproc calendar-setting.png "設定項目" />}}

### カレンダーに表示する日報の種類

受信日報・送信日報から選びます。受信日報の場合はあなたが読める日報が表示されます。送信日報を選んだ場合は自分が提出した日報がカレンダー上に表示されます

### カレンダーの日付基準

日報には3つの日付情報があり、どの日付を基準にカレンダー上に表示するかを選択します。

<dl>
  <dt>スタッフが指定した日付を基準</dt>
  <dd>スタッフが日報を作成する際に記入する「提出日」を基準にカレンダー上に日報を表示します</dd>
  <dt>日報がサーバに最後に保存された日付を基準</dt>
  <dd>日報に修正を行った場合は修正された日がカレンダー上に表示されます。修正がない場合は最初に保存された日と同じ扱いです</dd>
  <dt>日報がサーバに最初に保存された日付を基準</dt>
  <dd>日報が初めてサーバに保存された日付を基準にカレンダー上に表示します</dd>
</dl>


特にこだわりが無ければ「スタッフが指定した日付を基準」を推奨します。

### 日報フィルター

日報の状態に応じてカレンダー上に表示する・表示しないを選別できます。例えば「新規」にのみチェックが入っている場合は、カレンダー上には新規の日報のみが表示されます。
この特徴を生かして承認漏れをチェックするといった使い方が可能です。

### タスクフィルター

日報フィルターと同様です。月間カレンダーではタスクは表示されないため、この設定はアジェンダに対してのみ有効です。

### 日報が0件の際警告を表示する

この設定がONの場合、セル内に日報が0件だった場合に警告が表示されます。フィルターで除外された場合でも警告が表示されてしまうことに注意してください。
