+++
url = "/legacy/system/privacypolicy/"

title = "プライバシーポリシー"
menuTitle = "プライバシーポリシー"
description = "クラウド日報Nipo【旧版】でお客様からお預かりする個人情報の取り扱いについてのお約束事をまとめました"
toc = false
weight = 4040
isNipo = true

[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.1
+++

{{< callout context="caution" title="[NipoPlusのプライバシーポリシー](/docs/system/privacy-policy/)はこちらです" icon="outline/info-triangle" />}}

## サイトリニューアルに伴い、プライバシーポリシーの告知場所と内容が変更されます{#infomation}

合同会社サンドボックス（以下「弊社」）は、日々の日報業務に掛かる負担や不便を軽減するためのシステム「クラウド日報 Nipo【旧版】」（以下「Nipo【旧版】」）を提供しており、
お客様一人一人を識別するために、弊社はお客様に関する情報を必要としています。お客様のプライバシーを保護することは、弊社にとって非常に重要なものであると確信しております。
また、お客様の情報をマーケティング目的で利用することや、許可なくメールマガジンを配信することは決してあってはならないことです。
Nipo【旧版】では、Webシステム上で収集されるお客様の情報と、このNipo【旧版】のWebサイトで収集されるお客様情報について、以下の通りプライバシーポリシーを定めます。
**お客様からお預かりしたメールアドレスにメールマガジンなどのご迷惑となる行為やマーケティング目的による利用は一切行いません**

## Webシステム・アプリのプライバシーポリシー{#webSystemPrivacyPolicy}

### アカウント情報の収集と、その利用目的{#account_collection}

アカウント情報は、お客様がNipo【旧版】のサービス利用を申し込まれる際に、弊社にご提供頂く情報です。
E-mailとパスワードによるアカウント（以下「メールアカウント」）を作成する場合には、お客様のE-Mailが収集されます。
パスワードは弊社が利用している[FireBase](https://firebase.google.com/)サーバのシステムに暗号化されて保管されます。
よって、お客様のパスワードは弊社では収集しておりません。管理画面上からお客様のお名前を入力することが可能です。こちらのお名前についても、アカウント情報の収集対象となります。

ソーシャルネットワークサービスのアカウント(Google・Facebook・Twitter)を使ったシングル・サインオン・サービス（以下「ソーシャルアカウント」）を利用してNipo【旧版】のサービス利用を申し込まれる際には、次の情報が収集されます。

- お客様のE-mailアドレス
- お客様のお名前
- お客様の使用しているソーシャル・ネットワーク・サービス名

Nipo【旧版】のサービス利用を申し込まれる際に収集されたメールアカウント、ソーシャルアカウントの情報は、厳重に管理されます。これらのアカウント情報は、Nipo【旧版】へログインする際にお客様を識別するための情報として利用されます。
また、お客様のE-mailアドレスに関しては、お客様へご連絡を差し上げる際に使用されます。ご連絡とは、具体的に次の事項です

- パスワード亡失時の再発行手続きのため
- ログインメールアドレスの変更時に伴う確認のご案内のため
- 有料プランへ切替時のご確認のご連絡のため
- お客様からお問い合わせ頂いたときに、返信するため
- その他、弊社から重要な確認事項があると判断された場合

お客様のお名前については、Nipo【旧版】サービス内において、他のユーザがお客様を識別するための符号としてお名前を表示することに利用されます。
お客様の使用しているソーシャル・ネットワーク・サービス名については、ユーザプロファイル画面にて使用しているソーシャルアカウントを示すために使用されます。
また、公的に認めらた行政指導による開示請求があった場合に限り、お客様のメールアカウント、ソーシャルアカウントの情報を当該行政機関に対して開示することがあります
アカウントの情報は、お客様がNipo【旧版】のサービスから退会するまで保存されます。サービス退会後は、お客様のアカウントは速やかに削除されます。

### システム利用中に生成された情報の収集と、その利用目的{#purpace}

Nipo【旧版】のサービスを通じて作成された全ての情報（以下「成果物」）はサーバのデータベースに逐次保存されます。
成果物は業務を円滑に運営するために、お客様が共有を希望した相手ユーザとの間でデータが共有されます。
それ以外の第三者に対しては、お客様の成果物にアクセスできません。成果物の利用は、お客様から事前に許可を頂いた上で、トラブル解決(システム障害時の復旧等)の目的で利用されます。
また、公的に認めらた行政指導による開示請求があった場合に限り、お客様の成果物の情報を当該行政機関に対して開示することがあります
成果物の保存期間は、お客様が自らの意思で成果物を削除するまで記録されます。
また、グループを解散する際は、ルーム内の成果物が一定の時間をおいてまとめて削除されます。

#### アナリティクスについて{#analytics}

Nipo【旧版】 Web Appの利用状況を解析のために、Google Analyticsに情報を発信しております。
Google Analyticsのプライバシーポリシーは[こちらをご参照](https://www.google.com/analytics/terms/jp.html)ください
なお、Android版アプリ、iOS版アプリについてはアナリティクスに情報発信を行っておりません。

#### 本人の意思による開示{#openYourMind}

個人情報の本人が、弊社でお預かりしている個人情報の開示を求める場合、本人確認（公的に確認ができる方法により確認します）の結果、本人であると認められる場合に限り、開示・修正・削除に応じます。（削除はアカウントの抹消を意味します)

### 更改について{#aboutUpdate}

プライバシーポリシーは世界情勢の移り変わりにより変更することがあります。変更の際は、15日以上の告知期間を設けて変更します。
告知の場所は、弊社Webサイトの当ページにて行うものとします

### お問い合せ{#inquery}

プライバシーポリシーに関するご質問、お問い合わせについては、弊社ホームページお問い合わせフォームから、質問事項を記載の上送信してください。

## 本Webサイト上のプライバシーポリシー{#privacyPolicy}

### 私たちについて{#about_us}

このWebサイトは合同会社サンドボックスが運営するWebサイトです。詳細な運営情報は[「特定商取引法に基づく表記」](/docs/system/business-deal/)ページに記載されているとおりです。

### このサイトが収集する個人データと収集の理由{#destination}

お客様が弊社Webサイトの[お問い合わせフォーム](/others/inquery/)に入力して頂いたE-mail等の個人情報が収集、保存されます。
個人情報はお客様へのお問い合わせに対する返信に使用されます。お問い合わせ内容は無期限に保存されますが、マーケティング目的には利用しません。
本人からの削除要求があった場合に、本人が確認でき次第データの削除を行います。

#### アナリティクスについて{#analytics2}

このWebサイトへのアクセス解析のために、Google Analyticsに情報を送信しております。
Google Analyticsのプライバシーポリシーは[こちらをご参照](https://www.google.com/analytics/terms/jp.html)ください
