+++
description = "よくある質問と答え"
menuTitle = "FAQ"
tags = []
title = "よくある質問と答え"
toc = true
weight = 101
+++


Nipo/NipoPlusのユーザから頂戴した様々なお問い合わせの内容を、個人が特定できない形で掲載しております。  
もしNipoについて疑問点があれば、もしかしたらすでに誰かが同じ質問をしている可能性もあります。よかったら一度御覧ください

## ログインに関するご質問

### パスワードを忘れてしまい、ログインできません

パスワードは暗号化されるため、元のパスワードを知っているものは誰もいません。諦めて新しいパスワードを設定してください。

### 正しいパスワードを入れたのにログインできません

メールアドレスとパスワードの組み合わせが正しい時点で初めてログインできます。  
もちろん、大文字、小文字も正しい必要があります。  
メールアドレスは正しいですか？OSによっては、メールアドレス入力時１文字目を勝手に大文字へ変換するものもあります。今一度お確かめ下さい。  

### ログインメールアドレスを変更したいのですが

はい、可能です。詳しくは[ログイン用E-mailとパスワードのリセットについて](/account/email/)を御覧ください

### パスワード再設定のメールが届きません

再設定のメールは「noreply@nipo-plus.firebaseapp.com」または「noreply@nipo-77c25.firebaseapp.com」というアドレスから送信されます。以下の点を確認しましょう

- 迷惑メールフォルダを確認しましょう。勝手に振り分けられることがあります
- ドメイン指定受信をしている場合、firebaseapp.comを受信できるように設定を変更しましょう

## 導入に関すること

### 導入に向けて体験版を使ってみたいんですが

利用開始と同時に無料お試し期間が適用されます。
お試し期間が終了すると**無料プランに自動で降格**します。無料プランでは新規作成など主要な機能が利用できなくなります

### デモ（デモンストレーション）を見ることはできますか？

[匿名アカウント](/account/tokumei/)のような手軽にNipoを体感できるような仕組みが用意されています。  
あなた自身で体験してください。そのうえでNipoがあなたの会社にマッチするかを判断してください。  
体験するために費用は一切かかりません。メールアドレスも不要です。訪問してデモをすることはできません。

### セキュリティが心配です。だいじょうぶですか？

最大限のできることを行っています。  
Nipoのセキュリティに関しては、[セキュリティ専用のページ](/system/security/)を別途用意しております。ご確認ください。  
これまで、数社のお客様から「セキュリティに関する設問シート」の提出を依頼されました。  
必要であれば設問シートを送っていただければ、回答記入の上返信いたしますので、遠慮なくお問合せ下さい。

### 数百人で利用したいんですが？

旧バージョンのNipo（緑色のアイコン）では不可能です。NipoPlus（紫色のアイコン）ではご利用可能です。

### 導入実績を教えて下さい

これまでお預かりしている日報の総数は100万件を突破しています。
お客様個別に関する情報は公開できませんが、お客様自身がNipoを照会してくれているケースについてはここでご紹介させていただいても差し支え無いと思いますので、リンクを貼らせていただきます。

- [曽我冷熱株式会社様](https://www.sogareinetsu.com/worklog/nipo/)
- [有限会社デューク様](https://ameblo.jp/dukeblog-life/entry-12452375114.html)

## 料金に関するご質問

### 初期費用はかかりますか？なにか他に余分な費用はかかりますか？

基本的にはかかりません。[NipoPlusで請求書払い](/price/invoice/)のケースにおいてのみ、事務手数料1000円のご負担をお願いしています。

### 振込先の口座番号がわからないんだけど？

請求書払いの場合は、その請求書の下部に**振込先口座番号が記載**されています。
請求書を紛失したり、そもそも届かない場合はご連絡下さい。
なお、クレジットカードによるお支払いの場合は口座番号がそもそも不要です。

### クレジットカード払いから請求書払いに変更したいんだけど（またはその逆）

残念ながらこちらで手動で操作しなければなりません。必要な場合はお問い合わせください。個別に対応いたします。

### GOLD PLANになるとURLは変わりますか？

いいえ、変わりません。

### GOLD PLANに申し込む方法がわかりません

申込みはWeb版のNipoからのみです。Android/iOS版は不可能です。Web版のNipoを起動してそこからお申し込みをお願いします。

### GOLD PLANの契約中に人数を変更できますか？

クレジットカードによるお申し込みであればいつでも自由に増減が可能です。人数変更による過不足金は次回の引き落とし時に調整されます。
請求書払いの場合は少し制約があり、人数の追加は可能ですが人数の減少はできません。人数を減らす場合は一度GOLD PLANの満期を迎えてから、改めて再申し込みをお願いします。

### GOLD PLANが失効するとその間に作成したデータはどうなってしまうんですか？

そのまま残ります。失効すると無料プランへ降格し、一部機能が利用できなくなりますが、改めてGOLD PLANに加入すれば、これまで通り継続して利用可能です。データももちろんそのまま引き継げます

### 今すぐGOLD PLANを使いたいのですが、請求書払いで利用開始可能までにどのくらいの時間がかかりますか？

だいたい５〜１０秒程度で利用可能です。お客様を信用して、請求書払いは完全後払い方式を採用しています。ダウンタイムなしですぐはじめられますのでご安心ください。
※但し支払日までに入金が確認できない場合はお申し込みの取り消しと、以後の申請をお断りする場合があります

## Nipoのシステムに関すること

### 間違えて部下を追放してしまいました

追放しても、部下のアカウントはNipoシステム上に残ります。もう一度招待してみてください。詳しくは[スタッフアカウントの管理](/manual/staff-manage/)についてを御覧ください

### 日報をPDF化すると文字化けします

無料プランで日報をPDFに出力すると、小学５年生程度の漢字までしか使用できない制限がかかります。対象外の漢字はすべて・（なかぐろ）で表示され、これを文字化けと勘違いされている可能性があります。

### 複数のグループを後からまとめることはできますか？

セキュリティ上、Nipoの仕組み上、不可能です。今後のサポート予定もありません。グループ間の壁はベルリンの壁より厚いのです

### 退職者を削除したいのですが、過去の日報は残りますか？

もちろん大丈夫です。過去の日報は残るので安心してください。ただし、日報作成者のオーナー不在となるため、修正できる人がいなくなります。  
退職したスタッフをグループに残し続けるのはセキュリティ上の危険を増やすだけなので、なるべく早く追放して下さい。

### Aのグループで使用したメンバーをBのグループに参加させられる？

可能です。メンバー管理をご覧下さい。Nipoはもともと人事異動などでグループが変わることを想定して作っています。

### 画面が真っ白でログイン画面が表示されないんですが

Nipoのバージョンが上がるときに、稀に発生する症状です。[トラブルシューティング](/system/fix/)のページを御覧ください

### 日報を削除したいんですができません

一度承認された日報は編集ロックされます。でないと承認の意味が有りません。  
承認された日報を削除するには一度**承認を解除（棄却にする）**してください。これで削除ボタンが表示されます

### いままで使えていた集計機能（もしくはコメント機能など）が突然使えなくなりました

有料プランの期限が満了し、無料プランに切り替わったためだと推測されます。
GOLD PLANを更新いただくか、無料プランの範囲でご利用をお願いします

## その他の質問

### 電話で問い合わせしたいんですが？

お問い合わせは原則としてメールですが、前もってご依頼いただければこちらからお電話をさせていただきます。ご連絡先の電話番号を入力の上お問合せ下さい

### Nipoをお客様に提案したいのですが、代理店のような仕組みはありますか？

残念ながらそういう仕組みは今のところありません。一度検討したことがありますが、具体的な方針などがまだ見いだせていません。実装にはしばらくかかると思います

### 他のシステムと連携したいんですが

NipoPlusでは[API連携](/api/)を提供しています。

### Nipoの利用を辞めたいんだけど

[退会する](/remove/org/)の記事を参照してください
