+++
title = "有料プランに加入"
# description = "チャプター"
tags = ["料金"]
weight = 11
+++

もし無料お試し期間でNipo Plusを気に入っていただけたら有料プランの加入を検討してください。料金は1ユーザ1ヶ月180円で最低10名からお申し込み可能です。

## 有料プランへ申し込む手順

1. 組織設定をクリック
1. 組織全般までスクロール
1. 状態の行にある鉛筆アイコンをクリック

{{<imgproc join.png Resize "1200x" "有料プランへ加入" />}}

お申し込み画面へ切り替わります。
必要事項を記入の上、送信ボタンを押してください。

{{<imgproc card.png Resize "1200x" "クレジットカード番号の入力" />}}

- 〒
  - お客様の郵便番号を入力してください。ハイフンは自動で入ります
- 住所
  - 郵便番号を入力すると自動で補完されます。番地や建物名がある場合は追記してください
- 宛名
  - お申込者様の名前を入力してください。法人の場合は法人名を入力してください
- お支払い通知先メールアドレス
  - 毎月料金引き落としの数日前にメールで引き落としのお知らせをします。お知らせを受け取るメールアドレスを入力してください
- ご利用人数
  - お申し込み人数を入力してください。最低でも10名以上にしてください
- クレジットカード番号
  - 16桁のクレジットカード番号を入力してください。ハイフンは不要です(自動でスペースが入ります)
- 月・年
  - クレジットカードに記載された有効期限を入力してください
- CVC
  - クレジットカード裏面に記載されている3〜4桁の数字を入力してください

お申し込みボタンを押下後、３０秒ほどで処理が完了します。

## お申込完了後の画面変化

有料プランに切り替わると組織全般の状態が「GOLD PLAN(自動更新有り)」に変化し、アカウント数の分母がお申込人数に変化します。

{{<imgproc change.png Resize "1200x" "申込後のステータス変化。アカウント上限と状態が変化している" />}}

また、画面下部には詳細なお支払情報画面が追加されます。

{{<imgproc payment.png Resize "1200x" "お支払い情報の確認画面" />}}

- カードを変更
  - 引き落としのクレジットカードを変更する際に使用します
- 連絡先の変更
  - 引き落とし通知のメールアドレスや会社名・住所の変更ができます
- サブスクリプションの履歴
  - これまでの引き落とし履歴を確認できます。引き落とし日と金額、そしてその領収証へのリンクが表示されます
- 単独支払いの履歴
  - サブスクリプション以外のオプション購入などがあればこちらに記載されます
- サブスクリプション情報
  - サブスクリプションの情報が確認できます。解約や人数の変更もここから行います

## 領収証について

Stripe社が発行する領収証をダウンロードできます。領収証には連絡先情報で記載された住所や宛名、そして金額が記載されます。
以下は領収証のサンプルです。

{{<imgproc receipt.png Resize "1200x" "領収証のサンプル" />}}

## 料金の引き落としサイクル

Nipo Plusでは月額制のため、毎月１回のカード支払いが発生します。
引き落とし日は基本的にお申し込みいただいた日の翌月同日です。  
（例えば1月10日に申し込みされた場合、以降は2月10日、3月10日・・・となります）
この引き落とし日はサブスクリプション情報からも確認できます。
{{<imgproc payday.png Resize "1200x" "次回支払日の確認" />}}

カードの与信が足りないときには支払いが失敗しますが、これ以外にも様々な要因で支払いが失敗することがあります。  
支払いが失敗したときは、自動で最大４回のリトライが行われます。リトライのタイミングはStripe社のAIが判断し、成功しやすい時期に行われます。

{{<imgproc fail.png Resize "1200x" "支払いが失敗したとき" />}}

もし４回のリトライが全て失敗すると自動でGOLD PLANは解約となります。

## お支払いの過不足相殺について

1名の金額は180円ですが、月の途中で人数を変更するとその差額分は次回の支払いサイクル時に相殺・または上乗せされて処理されます。  
以下のシナリオを考えてみましょう

1. 5月3日に10名でお申し込み
1. 6月20日に人数を10から20へ増加

その際の支払は以下のようになります。7月に金額が多くなり、8月に戻っていることが確認できます。
{{<imgproc memberChange.png Resize "1200x" "人数の変更があった場合、次回支払い日に過不足が相殺される" />}}

7月の支払いが3600円ではなく、4380円になっているのは、6月20日に人数を10名増やした分、支払いが不足するためです。
6月20日〜7月3日(１３日間)までは＋１０名された金額がまだ支払われていないため、この分が日割り計算されて7月3日にまとめて引き落とされます。

より詳細な計算式は次のとおりです。

- 日割りの過不足: 180円×13日(日割り)÷30(１ヶ月)×10名（追加した人数) = 780円
- 7月3日〜8月3日までの料金 3600円（20名×180円)
- 780円＋3,600円＝ 4,380円

なお、8月に入ると未払いが解消されるために料金は3600円に戻ります。
これは過不足のケースですが、逆に人数を減らした場合は、次回支払金額が減ります。

## 決済にはStripeを使用しています

{{<imgproc stripe.png Resize "1200x" "stripeのロゴ" />}}

Nipo Plusのカード決済は[Stripe社](https://stripe.com/jp)の決済システムを利用しています。  
入力されたカード番号はトークン化されてサーバへ送信されるため安全性が高く信用できるサービスです。
Nipo Plusではこのトークン化されたカード情報のみ保存しており、もとのクレジットカード番号は保存しておりません。
そのため、**カード番号の流出リスクは有りません**。

### 料金発生時の連絡メールについて

お支払いサイクルの１週間ほど前になると、Stripe社を通じてお客様の連絡用メールアドレス宛に以下のようなメールが届きます。
{{<imgproc mail.png Resize "1200x" "料金がカードから支払われる数日前にメールが届く" />}}

サブスクリプションの支払いメールは毎月送られます。
