+++
description = "品質記録シートや設備点検シートなどチェック業務をクラウド化。チェック項目は自由に設計可能。グラフ化、集計、CSV出力も完備。タブレットやスマートフォンにも対応"
menuTitle = "チェックシートテンプレートを作る"
tags = []
title = "製造業のチェックシートテンプレートを作る"
toc = true
weight = 20220720
aliases = ['/blog/maker/']
+++


製造業では主に2つのチェックシートがあるとおもいます。

- 品質記録チェックシート（作業者が朝、昼、夕に製品の寸法を計測して紙に記録）
- 設備点検チェックシート（機械のエアー圧やモーター異音がないかなどチェックし紙に記録）

そこに1日の生産数の**出来高日報**が加わり、日報とチェックシートを併せて3つを主に使用するのが基本です。

{{<alice pos="right" icon="here">}}
日報もチェックシートも**所定のテンプレートに沿って記入する**ので同じものだと考えます
{{</alice>}}

工場の規模や種類にもよりますが数十〜数百台の機械があり、一般的にはこれらの品質チェックシート（製品の寸法など記入）を管理します。そのチェックシートは（業種によりますが）**10年保管**が必要です。  

機械や製造する製品ごとにチェックシートの項目が異なるケースも多く、その際は各ラインごとにチェックシートを作成することができます。
システム化には膨大なコストが掛かるためなかなか紙によるチェックシートから抜け出すことができないとお困りではありませんか？
既製品のチェックシートのなかでもNipoPlusは設問や入力項目を自由に設計できるので、業務用チェックシートを作ってみましょう。

いくつかの例を交えてご紹介します。

## 点検項目と○✗、コメントで構成された点検チェックシート

点検項目があり、それに対してYes/Noで回答できるチェックシートの例です。この例は実際にお客様から頂いたお問い合わせです。
テーブルにして表現すると次のようなイメージの点検シートです。

|No.|点検項目|○・✗選択|コメント|
|---|---|---|---|
|1|XXXはYYYとなっているか|○|XXXXは〜であるが〜|
|2|ZZZはAAAとなっているか|✗|ZZZはPPPのため要改善|

これをNipoPlusのチェックシートテンプレートとして作ると、次のように作成することができます。

{{<appscreen filename="sample1" title="設備点検チェックシートのサンプル" >}}

点検項目と○✗選択をNipoPlusでは[チェックボックス入力フォーム](/org/groupsetting/template/checkbox/)を使って表現出来ます。
コメントエリアに着いては[本文入力フォーム](/org/groupsetting/template/text/)を使って表現しています。

<div style="background:lightcyan;padding:30px">

※以下の説明はタブレット以上の場合に該当します  
(スマホで本サイトを見ている場合は縦1列で表示されているはずです)  

--- 
「チェックボックス」は幅を9に設定することで少し長い設問でも１行で収まるように調整してみました。コメント欄は幅3と少し狭く配置しています。
NipoPlusでは幅12で1行になるので9+3でちょうど1行になるように調整しました。あとはこれの繰り返しです。

</div>

具体的なチェックシートの設計画面です。

{{<appscreen filename="edit1" title="設備点検チェックシートの設計画面" >}}

## 製造部品のズレ幅を記入するチェックシート（品質保証部）

とある自動車部品メーカーの品質保証部の方からのリクエストで、**外国人のスタッフでもわかるように選択肢を色分けしたい**とのご要望をいただきました。
部品のズレ幅などを選択肢から選ぶスタイルで入力を行う製品チェックシートになります。

{{<appscreen filename="sample2" title="" >}}

ズレ幅のような入力をする場合、いくつかの作り方があります。
ズレ幅がある程度絞れる場合は[スライダ入力フォーム](/org/groupsetting/template/step/)を使うのもありです。
シンプルに[数値入力フォーム](/org/groupsetting/template/math/)を使っても良いでしょう。
今回のように色分けして線形ズレなどを一覧から選ばせる場合は、[選択肢入力フォーム](/org/groupsetting/template/select/)を使います。

選択肢入力は内部的には文字データとして記録されますが、選択肢の中で数値に変換可能な値が含まれている場合は数値として集計やグラフ生成をすることが可能です。
また、選択肢は文字であるため、例えば「1mmの選択が選ばれた回数を数える」といった集計方法も可能です。




## 工場内のチェックシートも日報も電子化

専門的なプログラミングの知識がなくても、現場の方で下画像のようなチェックシートの[テンプレートをかんたんに作成](/org/groupsetting/template/make/)できます。

{{<imgproc check-sheet.png "部品のチェックシートを入力する画面イメージ。タブレットとも相性の良い入力フォームを多用することで効率よくチェックシートの入力が行なえます" />}}

紙のチェックシートに近いレイアウトを維持しながら電子化できます。  
このようなチェックシートを最大999種類作成できます。機械ごとにテンプレートを作っても十分余裕のあるボリュームです。  
項目も自分で作れ、チェックを入れられるので複数種類のチェックシートをまるっと電子化できます。
実際に[チェックシートを入力](/report/write/write/)するときは使用したいチェックシートのテンプレートを選択するだけです。
一度テンプレートを作ってしまえばあとは何度でも再利用できるので便利です。

{{<alice pos="right" icon="tablet">}}
作業現場ではタブレットが最適です。バインダーをタブレットに持ち替えませんか？
{{</alice>}}

チェックシートのテンプレートはどのようにできているのでしょう？実は[様々な入力フォーム](/org/groupsetting/template/)が部品として用意されていて、それらをブロックのように並べていくだけでかんたんに作成できます。
サンプルでご紹介した「X部品品質シート」は次のようなパーツを組み合わせて作っています。

|項目名|使用している入力フォーム|特徴|
|---|---|---|
|軸打ちズレ幅と線形ズレ幅|[選択肢入力フォーム](/org/groupsetting/template/select/)|予め回答を用意しておき、選ぶだけで入力できます|
|傾斜角度誤差|[スライダ入力フォーム](/org/groupsetting/template/step/)|最小値と最大値と刻み幅を指定すればかんたんに数値の入力ができます|
|バリの有無|[チェックボックス入力フォーム](/org/groupsetting/template/checkbox/)|YES/NOのように2択で回答できる設問に最適です|
|Y座標誤差|[範囲入力フォーム](/org/groupsetting/template/range/)|スライダ入力の範囲バージョンです。スライダと違い集計できない点に注意です|
|本体ランク・塗装ランク|[レート入力フォーム](/org/groupsetting/template/rate/)|ネットショップでおなじみの☆による入力です。アイコンや星の数はある程度変更できます|

{{<alice pos="right" icon="default">}}
X部品品質シートは架空のものであり実在しません
{{</alice>}}

プログラムを組めない人でも設定できるところはなかなか他社製には無い特徴だと思います。
様々な製造業で幅広くご利用いただけます。

## 現場サイドにも使いやすい設計を心がけています

チェックシートの入力に掛かる手順はほんの数ステップです。

1. 日報作成をタップ（チェックシートも日報と呼びます）
1. 使用するテンプレートを選択
1. チェックシートの入力画面が表示される

システムが苦手なスタッフでも手軽に使ってもらえるようにシンプルな設計を維持しています。
実際にチェックシートを入力する際はほとんどタップ操作で行える入力フォームを多用すると現場からはより喜ばれるはずです。
チェックシートの[提出先については管理者側が予め指定しておく](/org/group2/dist/)ことで現場側はそれを意識しなくても使うことができます。（提出先が自動でセットされます）
チェックシートの提出後、同じテンプレートのチェックシートを使い新しいチェックシートを書くこともできますし、テンプレートを切り替えることもかんたんです。
もし緊急性の高いインシデントが発生した際は**チェックシート提出時に管理者へメールを発信**する機能も備わっています。

{{<imgproc submitted-check-sheet.png "チェックシート作成後の画面イメージ" />}}

{{<alice pos="right" icon="ok">}}
メールに関係なく提出先にはに[アプリ内で通知](/notice/show/)されます。うまく使い分けてください
{{</alice>}}

1. 製品製造
1. 品質シートに記入
1. 提出

一連の流れをシームレスに行えます。
今まで毎日何百回とボールペンで文字や数字を記入するのではスタッフが大変です。
**チェックシートを電子化することで選ぶだけで済む**ようになり、チェックシートの記入業務がずっと楽になれます。

{{<alice pos="right" icon="here">}}
楽することは堕落ではありません。効率化というのです
{{</alice>}}

一方でチェックシートを受け取る側（一般的には上司）はこれらのチェックシートがどのようにみえるのでしょう？実はほぼそのままの形でチェックシートの閲覧が可能です。

{{<imgproc check-sheet-detail.png "チェックシートを受け取った側も読みやすい" />}}

軸打ちズレ幅、線形ズレ幅の項目が選択以外除外されていますが、それ以外は入力時と同じデザインで閲覧できます。
また軸打ちズレ幅などの[選択肢入力フォーム](/org/groupsetting/template/select/)は、切替ボタンを押すことで選ばれなかった他の回答も確認できます。  
受け取ったチェックシートに対して[承認](/report/read/state/)や[コメント](/report/read/comment/)をする、[CSV](/report/read/csv/)や[PDF](/report/read/pdf/)に出力するといった様々なアクションが行なえます。

{{<alice pos="right" icon="pc">}}
タブレットデザインで表示していますがPCでもスマホでも利用できます。**読むときはPC推奨**、理由は後述するデータ分析にあります
{{</alice>}}

## 過去のチェックシートをCSVでまとめて管理。分析や集計もエクセルで自由自在

特にモノ作りをしていると**常に数字で管理**なのでデータを残していくことが重要視されます。
過去のチェックシートと今回のチェックシートで何が異なるのかを知りたい場合、実は日報受信画面を下にスクロールしていただくだけで過去の同じテンプレートで同じ提出者のデータを一覧表で確認できます。

{{<imgproc past-report-data.png "過去分がプロットされていくので、どういう寸法で管理しているか一目でわかるのでとても便利です。" />}}

{{<alice pos="right" icon="here">}}
一覧表で確認できるのは[集計可能な入力フォーム](/report/analytics/)だけです！本文などは表示されないので注意！
{{</alice>}}

過去のデータ推移を確認するのにはとても手軽な機能ですが、細かい分析には不向きです。
より細かい分析がしたい場合は過去のチェックシートを[まとめてCSVに出力](/report/analytics/csv/)し、エクセルなどの表計算ソフトを使って自由に分析、加工できます。
CSVの出力形式も色々選べるので、**加工するために最適なCSVの形式を選んで**ください。  
(※最適な形式は用途や目的により変わります)  

先ほど例に出した「X部品品質シート」のデータを4件、CSVに出力したデータをサンプルとして用意しました。ダウンロードして実際にどのような形式で出力されるか確認できます。  
このサンプルデータはCSVファイルですが、エクセルで開くことができます。

{{<attachments style="orange" />}}

データはかんたんにCSVの形式で出力できるため、**データの二次バックアップ**やローカルPC上での加工や印刷、自社内のシステムにインポートするといった様々な用途にご利用いただけます。
NipoPlus内にとどめておくだけではなく、様々な形でぜひ活用してください。

{{<alice pos="right" icon="here">}}
基幹システムがある場合NipoPlusを現場の入力用、CSV出力を基幹システムの取込用として使うことで管理することもできます。  
※ただし多少の知識は必要
{{</alice>}}

## 超ローコストではじめませんか？1名180円です

いきなりシステムを自社開発すると大手であれば100万〜1000万などの高額なコストがかかりますが、NipoPlusは**30日間の無料お試し期間**があり、また[月額費用も格安](/price/)です。
お試し期間中にクレジットカードを登録する必要もありません。合わないな？と思えばそのまま試用を辞めるだけです。  

来るものは拒まず、去るものは追わず。**NipoPlusはあなた方をロックインしません。**
入会金、保守費用、メンテナンス費用、退会費用、これら一切かかりません。かかるのは1名1ヶ月あたり180円の料金のみです。最低10名からのお申込みなので、
最低月額1,800円でNipoPlusが利用できます。  
当然ですが最低利用期間もありません。有料プランに加入後1ヶ月だけ使って辞めるのも、継続して利用いただくのも自由です。
蓄積されたデータはいつでもCSV形式でエクスポートしてデータを抜き出すことができます。

{{<alice pos="right" icon="please">}}
同業他者と比べて圧倒的に安いよ。気に入ったら**口コミで広めて**ね
{{</alice>}}
