+++
url = "/docs/system/business-deal/"
description = "NipoPlusはオンラインによるお支払いが発生するため「特定商取引」に分類されます。法令に従い特定商取引法に基づく表記を掲載しています"
# tags = []
title = "📋特定商取引法に基づく表記"
toc = false
weight = 3070
# aliases = []
[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.1
+++

Nipo【旧版】およびNipoPlusはネットを媒介した販売([GOLD PLAN](/docs/price/_about/)）があるため、特定商取引に該当します。法令に基づき、下記の通り表記いたします。

## 特定商取引法に基づく表記{#about}

<dl class="basic">
  <dt>販売事業者</dt>
  <dd>合同会社サンドボックス</dd>
  <dt>販売事業者所在地</dt>
  <dd>栃木県宇都宮市中岡本町2593</dd>
  <dt>電話番号</dt>
  <dd>080-1140-5436  （お問い合わせにはつぎのお問い合わせ先をご利用下さい）</dd>
  <dt>お問い合わせ先</dt>
  <dd><a href="/others/inquery/">問い合わせフォームはこちらです</a></dd>
  <dt>送料</dt>
  <dd>掛かりません</dd>
  <dt>商品代金以外に必要な費用</dt>
  <dd>入会金・導入費・初期費用、その他類する余分な費用は一切かかりません。ただし、<a href="/docs/price/invoice/#feeInvoice">口座振込み</a>の場合、手数料はお客様ご負担をお願いします。</dd>
  <dt>代金の支払時期及び方法【口座振込】</dt>
  <dd>請求書発送後、請求書に記載されている支払い期限までにお支払い下さい。支払い期限は<a href="/docs/price/invoice/#convertPdfInvoice">請求書</a>に記載されています。</dd>
  <dt>代金の支払時期及び方法【クレジットカード:自動更新】</dt>
  <dd>お申込みと同時に決済が行われます。1ヶ月ごとに自動で料金が引き落とされます。引き落とし日はお申し込み日の応当日となります。（例えば1月10日にお申し込みされると、次回の料金は2月10日に発生します）購読を停止すると、それ以降、料金は発生しません。</dd>
  <dt>商品の受け渡し時期及び方法</dt>
  <dd>クレジットカード決済の場合は即日、口座振込の場合は最大2営業日経過後にサービスの提供が開始されます</dd>
  <dt>不良品の取扱条件</dt>
  <dd>商品の性質上、返品は承っておりません</dd>
  <dt>解約の条件</dt>
  <dd><a href="/docs/price/invoice/">請求書によるお支払い</a>の場合、有料コースの有効期限が切れると自動で解約となります。  <a href="/docs/price/fee/">自動更新有りのクレジットカードによるお支払い</a>の場合、<a href="/docs/price/fee/#stop_subscription">自動更新の解除</a>をアプリ上からご自身の手で行ってください。  解約による条件は特に有りません。  解約いただくと翌月以降のサービス提供（有料の部分のみ）並びに請求は行われません。  【解約手順が不明で代理操作を依頼する場合】解約はご自身で行っていただく必要が有ります。手順がご不明な場合は<a href="/others/inquery/">お問い合わせ</a>ください。</dd>
</dl>

### 適格請求書発行事業者登録について{#invoiceNo}

弊社の登録番号は以下のとおりです

T9060003001832
合同会社サンドボックス

登録年月日　令和５年１０月１日

[税務署サイトにて](https://www.invoice-kohyo.nta.go.jp/regno-search/detail?selRegNo=9060003001832)確認可能です。
