+++
description = "NipoからNipoPlusへの引き継ぎについて"
tags = []
title = "NipoからNipoPlusへの引き継ぎ"
toc = true
date = "2024-04-25"
images = []
[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.3
+++

いつもNipoをご利用いただき、ありがとうございます。  
昨今増えているお問い合わせとして、「NipoからNipoPlusへ移行したい」というご連絡をいただきます。

NipoとNipoPlusは制作陣が同じですが、使用しているサーバが異なるため、基本的にデータの引き継ぎはできません。
アカウント情報、過去の日報も含みます。
唯一引き継ぎが可能なものが日報テンプレートです。
日報テンプレートはJSON形式でNipoからエクスポートしたあと、[NipoPlusにインポートする](/docs/manual/initial-setting/template/make/#import_old)形で引き継ぎが可能です。


Nipoがサービス終了すると心配される方もいますが、当面サービス終了する予定はございません。今後とも継続してNipo・NipoPlusを提供してまいります。
ただ、Nipoについては精力的な開発はされず、定期的なメンテナンスに留まります。新機能の追加などはNipoPlusにのみ行われます。  

## 引き継ぎが不可能でもNipoPlusへの移行を希望する場合

データ引き継ぎが不可能でもNipoPlusへ乗り換えたいという方が思いの外多いため、筆を執っています。  
前述の通り引き継ぎはできないため、NipoPlusへは新規でアカウントを作成していただく必要があります。  
テンプレートは必要に応じてインポートしていただけますが、NipoPlusのほうがテンプレートについてもより細かい制御が可能になるため、余裕があれば１から作り直していただくのが理想です。  
例えば幅の制御が細かくできるようになったり、[入力順序の指定](/docs/manual/initial-setting/template/make/#input_control)もできるようになっています。

## 具体的な流れ

1. NipoPlusでアカウントを作り、初期設定をします
2. NipoPlusで運用を開始してください
3. Nipoで必要に応じて過去データのCSV出力やPDF出力をしてデータを手元に残してください（詳しくは次章：過去データについてを参照）
4. クレカ決済の場合、Nipoの課金を停止してください（請求書払いの場合は自動で失効しますので何もする必要はありません）
5. 必要に応じてNipoPlusのGOLD PLAN加入を検討してください


### Nipoの過去データについて

最も心配されるのが、Nipoのデータがどうなるのか？という点です。
これについては無料プランになってもデータは消えません。ご安心ください。
引き継ぎができないだけで、過去のデータはNipoのシステムに残るため、もし過去のデータ必要になった場合でもNipoにアクセスしていただければいつでも閲覧可能です。
ただし、無料プランになるとCSV出力やPDF出力などいくつかの機能が制限されてしまうため、あらかじめこれらの処理は済ませておくことをおすすめします。

## 本当にNipoPlusへの移行が必要かはご自身で判断してください

NipoもNipoPlusも制作陣が同じため、たいてい同じようなことができます。Nipoは精力的な開発はされませんが、現状のNipoの機能で十分間に合う場合、今すぐ無理にNipoPlusへ移行する必要はありません。  

NipoPlusはNipoに比べて若干機能が増えたため、少し複雑に感じるかもしれません。一度慣れたシステムから切り替えるのは社員への周知徹底など、結構な労力を要することになります。  

それらの労力を投下しても乗り換えるメリットがあると判断いただければ、乗り換えをご検討いただければと思います。

ご利用料金については多くの場合はNipoPlusのほうが安価になりますが、場合によってはそこまで変わらないケースもあります。  
（例えば ２５名請求書年間払いの場合、NipoPlusでもそこまで変わりません。一方で少人数の場合はNipoPlusのほうが安くなります）