+++
# chapter = true
description = "NipoPlusを利用する前に初期設定を済ませておきましょう。日報テンプレートの作成や一緒に使用するスタッフアカウントの用意、必要に応じてグループ分けなどを行います"
menuTitle = "初期設定"
menuPre = "<b>1. </b>"
title = "初期設定を行う"
toc = false
reqMermaid = true
weight = 10
# aliases = ["/hoge/"]
+++

NipoPlusのアカウントを初めて作成すると最低限のサンプルデータが自動で登録されていますが、あくまでもサンプルのためNipoPlusをより便利に使うためには初期設定を行う必要があります。
初期設定とは例えばスタッフアカウントを追加したり、日報・チェックシートのテンプレートを作成するといった作業です。初期設定は最初の1度だけ行えば基本的にそれ以後操作することはほとんど有りません。  

NipoPlusは**組織**という最上位の単位があり、組織の中に[スタッフ](/org/staff/make/)や[グループ](/org/groupsetting/make/)を登録します。スタッフはグループのどこかに所属（複数グループにまたがって所属可能）し、そのグループ内で日報の作成や閲覧を行います。
グループは1つサンプルとして自動で作成されています。スタッフはあなた自身のアカウントが組織内に登録されています。
図解すると登録初期は以下のような構成になっています。オレンジ色はグループ・緑色はスタッフを表しています。

<div style="overflow:auto">

{{<mermaid align="center">}}
graph LR;
  classDef class2 fill:#ffa23e
  classDef class1 fill:#66cdaa
  組織 --> サンプルグループ
  サンプルグループ:::class2 .-> あなたのアカウントがこのグループに所属:::class1
  組織 --> あなたのアカウント:::class1
{{< /mermaid >}}

</div>

{{<alice pos="right" icon="here">}}
新規の時点で「サンプルグループ」が作られていて、そこに「あなた」が所属している状態です
{{</alice>}}

初期設定ではこれらのグループの作成やスタッフアカウントの作成を行っていきます。グループの分け方は自由です。例えば事業所毎に分けても良いですし、プロジェクトでわけたり、チームや部署で分けても良いでしょう。  

グループ分けが不要であっても**最低1つのグループは必須**です。その際は必要なスタッフを組織に追加したあとで全スタッフを同じグループに所属させてください。簡略のためスタッフは2名で図解していますが、10名でも20名でも同じグループに所属させることができます。

<div style="overflow-x:auto">

{{<mermaid align="center">}}
graph LR;
  classDef class2 fill:#ffa23e
  classDef class1 fill:#66cdaa
  組織 --> サンプルグループ
  サンプルグループ:::class2 .-> あなたのアカウントがこのグループに所属:::class1
  サンプルグループ .-> スタッフAがこのグループに所属:::class1
  組織 --> あなたのアカウント:::class1
  組織 --> スタッフA:::class1
{{< /mermaid >}}

</div>

組織に関する設定は**管理者権限**が必要ですが、最初にアカウントを作ったあなたは管理者権限をすでに持っています。さて、準備はよろしいでしょうか？次のページから実際にスタッフアカウントやグループの作成方法について見ていきます

{{<alice pos="right" icon="here">}}
組織全体の設定は基本的に最初に触れるだけで日常業務ではほとんど操作しません
{{</alice>}}

## 記事一覧

{{% children description="true" containerstyle="dl" style="dt" %}}
