+++
url = "/docs/manual/initial-setting/template/manage/"
description = "一度作ったテンプレートは可能な限り再利用させることで効率よく作業できます。ここではテンプレートのコピーや削除、インポートについてまとめています"
# tags = ["テンプレート", "要編集者権限"]
title = "テンプレートの管理（コピー・削除など）"
menuTitle = "テンプレートの複製、削除等"
toc = true
weight = 160
# aliases = []
# images = []
mermaid = true
+++

## テンプレートのコピーとインポート{#copyImport}

テンプレートをグループ内に追加するという意味ではコピーもインポートも同じです。取り込む先によって呼び方と手順が変わります。

<dl class="basic">
<dt><a href="#copy">コピー</a></dt>
<dd>同じグループ内のテンプレートを複製します。ワンクリックで行えるため簡単です</dd>
<dt><a href="#import">インポート</a></dt>
<dd>他のグループや<a href="/legacy/about/diff/">旧Nipo</a>のテンプレートを取り込みます。取り込み先の指定が必要になるためコピーに比べて手間がかかります</dd>
</dl>

### テンプレートをコピーする{#copy}

作成したテンプレートを複製できます。類似のテンプレートを作る際に活用してください。

1. コピーしたいテンプレートの行で「コピー」ボタンをクリック
1. 元のテンプレート名＋【コピー】という名称でコピーが作られる
1. コピーされたテンプレートを編集する

{{<icatch filename="copy" msg="コピーしたいテンプレートの行で「コピー」ボタンをクリックします" alice="here">}}

コピーしてもテンプレートのIDは異なるためシステム上は別のテンプレートとして振る舞います。

### 他のグループのテンプレートを取り込む{#import}

ほかのグループのテンプレートをコピーしたい場合は、次の手順でコピーします。

1. 「他グループ取込」ボタンをクリック
1. 取り込み先グループ一覧が表示されるのでグループを選択する
1. 取り込み先グループに存在するテンプレートが一覧で表示される
1. 取り込みたいテンプレートをクリック

{{<icatch filename="import" msg="他グループのテンプレートを取り込めばいちいち同じのを2個作る手間が省けるね" alice="book">}}

{{< callout context="caution" title="注意" icon="outline/alert-triangle" >}}
取り込み先グループ一覧には**自分が所属しているグループしか表示されない**ことに注意してください
{{< /callout >}}

取込されたテンプレートは「元のテンプレート名＋【インポート】」という名称で保存されます。

### Nipo【旧版】で作ったテンプレートを取り込む{#import_old}

Nipo【旧版】（緑色のロゴマークのやつです）からNipoPlusへ移行される方向けの手順です。旧バージョンを使っていない方は読み飛ばしてください。

<details>
  <summary>インポート手順</summary>

まずNipo【旧版】を開き、設定画面からテンプレートをエクスポートします。

{{<iTablet filename="legacyTemplate-export" msg="旧バージョンのNipoから操作します" alice="here">}}

続いてNipoPlusを起動し、テンプレート設定画面を開きます。

{{<iTablet filename="legacyTemplate-import" msg="旧NipoのテンプレートをNipoPlusへインポートします" alice="here">}}

数秒ほどで解析が完了し、テンプレート一覧が表示されます。

プレビューボタンを押すと実際にレポート作成画面をポップアップで確認できます。
取り込みボタンを押すとNipoPlusへ取り込みが実行されます。（取り込まれたテンプレートは一覧から削除されます。）
削除ボタン（ゴミ箱アイコン）をクリックすると取り込みをせずに削除します。

</details>

---

## テンプレートの無効化と削除{#delete_template}

テンプレートは無効化・削除の2段構えによる削除となります。

### テンプレートの無効化{#disableTemplate}

無効化することでレポート作成時のテンプレート一覧から表示されなくなりますが、過去にそのテンプレートで作成されたレポートには影響は有りません。よって通常は「無効化」で十分です。
無効化するにはテンプレート横にあるゴミ箱アイコンをクリックします。

### テンプレートの削除{#remove}

無効化したテンプレートを完全に削除することもできます。削除すると過去にそのテンプレートを使用して作成されたレポートの**レイアウトが維持できなくなる**点に注意してください

{{<alice pos="right" icon="here">}}
集計やPDF出力もできなくなるよ
{{</alice>}}

以下の手順でテンプレートを削除します

1. 削除したいテンプレートを無効化する
1. 無効化されたテンプレート一覧から削除をクリックする
1. 確認メッセージを確認の上「OK」ボタンをクリック

{{<icatch filename="disable-template" msg="テンプレートを削除するにはテンプレートを無効化後に削除という２段階の処理を行います">}}

「無効化されたテンプレート」一覧に移動します。ここから完全に削除したいテンプレートを選び「完全に削除」ボタンをクリックします。

### テンプレートを削除することによる影響{#effective}

前述の通り、削除したテンプレートを使用して作成された過去のレポートはそのレイアウト情報が消失してしまうため、体裁を保つことができなくなります。
レイアウト情報がなくなることでレポートは次のような表示に切り替わります。

{{<icatch filename="report-raw-data" msg="テンプレートが無いと暗号みたいになっちゃうね？✗ボタンで消してね▶" alice="question">}}

提出日やタグといった情報が確認できます。レポート本文のデータは生データの形で出力されますが、非常に読みにくくなることがわかります。

{{<alice pos="right" icon="here">}}
本当に不要なテンプレート以外は消さないほうが吉です。無効化にとどめておきましょう
{{</alice>}}
