+++
title = "グループ内のスタッフ管理"
draft = false
# description = "チャプター"
tags = ["スタッフ管理", "編集者権限", "グループ"]
weight = 111
+++

グループに所属しているスタッフに対して設定をしたり、グループ内の活動実績を把握することができます。  
グループに所属中のスタッフを確認するには、以下の手順でアクセスします。

1. グループ設定をクリック
1. スタッフ管理をクリック

{{<imgproc staffs.png Resize "1200x" "グループに所属しているスタッフを一覧表示する" />}}

所属スタッフの一覧が表示されました。各スタッフの権限や名前については組織全般で登録されたスタッフ情報がそのまま引き継がれます。グループごとに変更することはできないため、
必要に応じて組織全般から設定を変更してください。

## 日報の提出先を指定する

スタッフごとに日報の提出先を指定することができます。

1. 提出先を指定するスタッフ行で「日報の提出先を指定」をクリック
1. 設定する日報テンプレートを選択
1. 提出先を指定する
1. 共有先を指定する（任意）

まず設定したいスタッフの「提出先を指定」をクリックします。
{{<imgproc dist.png Resize "1200x" "スタッフの日報提出先を強制指定する" />}}

ポップアップで提出先の設定画面が表示されます。  
設定は日報テンプレート毎に行われるため、まず指定したい**日報テンプレートを選択**してください。テンプレートを選択すると提出先の選択ができるようになります。
{{<imgproc dist2.png Resize "1200x" "提出先の編集画面" />}}

提出先には指定したいスタッフを選びます。複数名指定できます。
その他のオプションについては以下のとおりです

- 提出先や共有先の変更を許可しない
  - ONの場合、日報作成時に提出先や共有先を変更できなくします。OFFの場合は日報作成時に初期値で指定した提出先が選ばれますが、日報提出時に変更することもできます。
- グループ内の全スタッフを自動で含める
  - ONの場合、共有先にグループ内の全スタッフが自動でセットされます。OFFの場合は個別に共有先を指定する入力フォームが出現します。
- 設定をクリア
  - 提出先、共有先の情報をリセットします

提出先のロックがONの場合、日報作成時は以下のような画面になります。
{{<imgproc lock.png Resize "1200x" "日報提出先の変更を許可しない場合は、日報作成時に提出先・共有先の変更ができません" />}}

### 提出先の設定の優先度

提出先の指定はグループの管理者、編集者が指定できますが、初期状態では設定がされていない状態です。設定がされていない場合は、日報テンプレートに設定された提出先、共有先情報が適用されます。  
日報テンプレートに設定された提出先、共有先もない場合は日報作成時に提出先、共有先が空欄となります。この際は日報作成者が手動で提出先等の情報を入力します。

## スタッフの活動実績を確認する

グループ内のスタッフが１ヶ月間にどのような行動をどの程度行ったのかを大まかに把握できます。  
集計は1ヶ月単位で行われます。

{{<imgproc activity.png Resize "1200x" "スタッフの活動実績を月ごとに表示" />}}

- 承認
  - 1ヶ月の間に日報を承認した回数を表示します
- 棄却
  - 1ヶ月の間に日報を棄却した回数を表示します
- 日報
  - 1ヶ月の間に日報を作成した回数を表示します
- 既読
  - 1ヶ月の間に日報を既読した回数を表示します
- タスク作成
  - 1ヶ月の間にタスクを作成した回数を表示します
- タスク完了
  - 1ヶ月の間にタスクを完了した回数を表示します
- コメント
  - 1ヶ月の間に日報やタスクにコメントを書き込んだ回数を表示します　

集計する期間は1ヶ月単位で切替ができます。期間を変更するには日付の書かれたボタンをクリックします。

{{<imgproc span.png Resize "1200x" "活動実績の集計期間を変更する" />}}

## 共用先の設定

共用とは**1つのアカウントが複数のスタッフとして振る舞う**ことを指します。  
本来であれば1ユーザに付き1つのログイン可能なアカウントを作成し、スタッフ毎にログインして利用することが理想です。  
しかし人数分のPCを用意きないため共通の据え置きPCを複数人で使い回す場合では、日報を書くたびにログイン・ログアウトをする必要があり非効率です。
このようなインフラ上の制約を回避するためにNipoでは**共用**という仕組みがあります。

{{<mermaid align="center">}}
graph RL;
  アルバイトA --> 社員アカウント
  アルバイトB --> 社員アカウント
  アルバイトC --> 社員アカウント
  アルバイトD --> 社員アカウント
{{< /mermaid >}}

上の図を例に見ます。アルバイトA〜Dのスタッフが日報を1台のPCから書き込む場合、PCには「**社員アカウント**」でログインしておきます。  
社員アカウントにはアルバイトA〜Dを共用先として指定しておきます。  
{{<imgproc share1.png Resize "1200x" "共用の設定" />}}

ポップアップで編集画面が表示されるため、共用先として指定したいスタッフを追加します。ここではアルバイトA〜Dを指定しました。
{{<imgproc share2.png Resize "1200x" "共用先に追加したいスタッフを一覧から追加。一覧に表示されるスタッフは「書き込みのみ」権限のスタッフのみ" />}}

日報を作成する際、社員アカウントで日報を書くと**提出者**という項目が追加されています。

{{<imgproc owner.png Resize "1200x" "アカウントは社員だがアルバイトA〜Dをオーナーとした日報を書くことができる" />}}

提出者の値を書き換えることで、社員アカウントでありながらアルバイトA〜Dが書いた日報として保存することができます。換言すれば、社員アカウントがアルバイトに**成り代わる**ことができます。

- 共用先
  - アカウントを借りる側。ログイン不可能で、共用元のアカウントを借りて日報を書きます。
- 共用元
  - アカウントを貸す側。ログイン可能で共通PC上でログインしている

### 共用を使うメリットとデメリット

もし共用を使わずに同じアカウントで複数のスタッフが日報を書くと、スタッフごとの集計や実績の把握ができません。  
共用を使うことで**日報のオーナーがシステム的に分けて把握**されるため、スタッフの活動実績が適切に集計されたり、スタッフごとの日報集計や絞り込み検索が可能になるなどの利点があります。  

一方でアルバイトAが誤ってアルバイトBとして日報を書いてしまうといった事故を防ぐ手段が無いことに注意してください。  
つまりなりすましが容易に行えるため、日報を受け取る側は適切に運用されているかを定期的に確認する必要があります。  
なりすましを防ぐには共用アカウントを使わずに、1ユーザにつきログイン可能なアカウントを1つ割り当ててください。  
その際、PCが足りない場合はスマートフォンやタブレットからもNipo Plusは利用できるため、それらの機器をうまく活用してください。
