+++
chapter = true
draft = false
menuTitle = "グループ設定"
pre = "<b>1-2. </b>"
tags = []
title = "グループについて"
toc = false
reqMermaid = true
weight = 100
+++

グループは組織内に作成された隔離されたエリアです。組織内に何個でも自由にグループを作成できます。
NipoPlusでは日報の作成やコメントのやり取りなど、多くの業務をこのグループの中で行います。
組織はグループとスタッフを束ねるためのもので、それ以上の事はできません。

{{<alice pos="right" icon="here">}}
つまり日常業務においてグループが最も使う場所となります。  
{{</alice>}}

グループは隔離されているといいました。日報やチェックシートのテンプレート、テーマカラー、ログデータなど多くの情報が組織単位ではなく**グループ単位で管理**されます。
例えば製造グループと営業グループでは、日報のテンプレートが大きく異ることでしょう。なぜなら彼らは業務内容から報告すべき内容に至るまで、全く異なるためです。  

新人研修や短期的なプロジェクトなど一時的な場所として[グループを作成](/org/groupsetting/make/)することも可能です。研修が終わったら[グループを削除](/remove/group/)することで、グループ中の日報やチェックシートのデータを含めてすべて安全に削除することができます。
もちろん、他のグループには一切影響を与えません。


<div style="overflow:scroll">

{{<mermaid align="center">}}
graph LR;
  classDef class2 fill:#ffa23e
  classDef class1 fill:#66cdaa
  組織 --> 製造グループ:::class2
  組織 --> 営業グループ:::class2
  組織 --> 研修グループ:::class2
  製造グループ .-> スタッフアカウントAを所属:::class1
  研修グループ .-> 不要になり削除しても他グループに影響無し:::class1
  製造グループ .-> スタッフアカウントBを所属:::class1
  組織 --> スタッフアカウントA:::class1
  組織 --> スタッフアカウントB:::class1
{{< /mermaid >}}

</div>

このように**グループは組織に所属しながらも独立した自治権**をもちます。グループ内の設定は**グループに所属している管理者か編集者**の権限を持つスタッフが行なえます。スタッフの権限はグループ単位ではなく、その上の階層である「組織」で設定します。スタッフの権限については[こちらを参照](/org/staff/rank/)してください。スタッフをグループに所属させる方法については[こちら](/org/staff/assign/)を御覧ください。  

さて、準備はよろしいでしょうか？次のページから実際にグループを作成する手順についてみていきます。

## 目録

|設定名|内容|
|---|---|
|[グループを作成する](/org/groupsetting/make/)|グループの作成手順についてはこちら|
|グループ名|グループの名称を設定できます|
|グループのテーマカラー|テーマカラーを設定します。メニューやボタンの色が変わります|
|グループのモード|【共有】または【通常】から選択します|
|[グループ内のスタッフ](/org/staff/)|グループに所属している[スタッフの日報提出先](/org/groupsetting/dist/)や[活動履歴](/org/groupsetting/activity/)の確認ができます|
|[日報のテンプレート](/org/groupsetting/template/)|グループで使用する日報テンプレートを作成・管理できます|
|[タグ](/org/groupsetting/tag/)|日報やタスクにつける目印となるタグを自由に設計できます|
|[商品・ポイント管理](/org/groupsetting/point/)|在庫の増減を管理したい項目を設定できます|
|[語録管理](/org/groupsetting/goroku/)|宛名や品名など常に増え続けていく項目を管理します|
|[ログの確認](/org/groupsetting/log/)|日報の作成や承認・棄却など様々な活動の履歴を確認できます|
|[日報の一括削除](/remove/reportbatch/)|グループ内の日報をまとめて削除できます|
|[グループの削除](/remove/group/)|管理者が削除できます。グループ内のデータもまとめて削除されます|

グループ内設定はメニュー「**グループ設定**」をクリックします。


{{<alice pos="right" icon="here">}}
複数のグループに所属している場合は「グループ切替」ボタンから**設定したいグループへ切り替えるのを忘れずに**！
{{</alice>}}

