+++
description = "1名180円のサブスクリプションです。5名から申込可能ですべての機能が利用可能になります"
tags = ["Web版限定", "要管理者権限"]
title = "GOLDPLAN（有料プラン）加入の手順 | 自動更新有り"
menuTitle = "💳有料プラン（自動更新有）"
toc = true
weight = 102000003
aliases = []
images = []
mermaid = true
+++


{{<warning>}}
こちらは自動更新有りのガイドです。[自動更新無しのお申込ガイドはこちら](/docs/price/invoice/)を御覧ください
{{</warning>}}



## 1名180円/5名〜申し込み可能{#jouken}

こちらはサブスクリプション型の有料プラン（GOLD PLAN）です。
５名から申し込みが可能です。４名以下で利用する場合、[無料プラン](/docs/price/free)をご利用いただくか、少し割高ですが5名分の料金をご負担頂く必要があります。  

- お申し込みはWeb版のNipoPlusからのみ可能です。
- お申し込みにはクレジットカードが必要です。

## 申込手順について{#howto_}

GOLD PLANへのお申し込みはWeb版のNipoPlusを起動して行います。

1. [左メニューから組織設定をクリック](/docs/manual/initial-setting/staff/rank/#rootSettingBtn)
2. 組織全般までスクロール
3. 「自動更新有りで申し込み」をクリック
4. 各種必要事項の入力

{{<icatch filename="entry" msg="組織設定からGOLD PLANへ申込みができます。自動更新有りはクレジットカードが必要です">}}

{{<nextArrow>}}

{{<icatch filename="input-card" msg="クレジットカード番号や申込み人数などの必要事項を記入してください" alice="pc">}}

必要事項を記入します。記入した情報は[領収証](/docs/price/receipt/)にも記載されます。
内容を確認の上、最後に「申込み開始」ボタンをクリックします。

<dl class="basic">
  <dt>〒</dt>
  <dd>お客様の郵便番号を入力してください。ハイフンは自動で入ります</dd>
  <dt>住所</dt>
  <dd>郵便番号を入力すると自動で補完されます。番地や建物名がある場合は追記してください</dd>
  <dt>宛名</dt>
  <dd>お申込者様の名前を入力してください。法人の場合は法人名を入力してください</dd>
  <dt>お支払い通知先メールアドレス</dt>
  <dd>毎月料金引き落としの数日前にメールで引き落としのお知らせをします。お知らせを受け取るメールアドレスを入力してください</dd>
  <dt>ご利用人数</dt>
  <dd>お申し込み人数を入力してください。5名〜999名の範囲で選択します</dd>
  <dt>クレジットカード番号</dt>
  <dd>16桁のクレジットカード番号を入力してください。ハイフンは不要です(自動でスペースが入ります)</dd>
  <dt>月・年</dt>
  <dd>クレジットカードに記載された有効期限を入力してください</dd>
  <dt>セキュリティコード</dt>
  <dd>クレジットカード裏面に記載されている3〜4桁の数字を入力してください</dd>
</dl>

お申し込みボタンを押下後、15秒ほどで処理が完了し、プランが切り替わります。

{{<alice pos="right" icon="ok">}}お申し込みありがとうございます{{</alice>}}

## 過去の決済情報を確認する{#history}

過去に1度でもGOLD PLANをご利用頂いた組織では決済履歴をいつでも確認できます。
また、登録されたクレジットカードの変更や[領収証のダウンロード](/docs/price/receipt/)もここから行えます。



{{<icatch filename="receipt" msg="これまでの決済履歴を確認したり領収証のダウンロードもできます">}}



## 料金の支払いサイクル{#payd}

カードの支払い日はお申し込みいただいた日の翌月同日です。「サブスクリプション情報」のセクションから次回支払日を確認できます。
（例えば1月10日に申し込みされた場合、以降は2月10日、3月10日...略）

決済前に与信が足りているか？カード情報が古いままになっていないかをご確認ください。カードの与信不足や期限切れがあると支払いが失敗します。
失敗したときは自動で最大4回のリトライが行われます。リトライのタイミングはStripe社のAIが判断し、成功しやすい時期に行われます。


もし4回のリトライが全て失敗すると自動で[無料プラン](/docs/price/free/)へ移行します。
この時点で自動解約となり、翌月以降の料金は発生しなくなります。

## 利用人数の変更に伴う過不足金{#diff}



<details>
  <summary>過不足の処理について詳細</summary>


月の途中で人数を変更すると差額が発生します。差額分は次回の支払い時に相殺・または上乗せされて処理されます。  
以下のシナリオを考えてみましょう

1. 5月3日に10名でお申し込み
1. 6月20日に人数を10から20へ増加

その際の支払は以下のようになります。7月に金額が多くなり、8月に戻っていることが確認できます。

{{<imgproc member-change.png "人数の変更があった場合、次回支払い日に過不足が相殺される" />}}

7月の支払いが3600円ではなく、4380円になっているのは、6月20日に人数を10名増やした分、支払いが不足するためです。
6月20日〜7月3日(13日間)までは＋10名された金額がまだ支払われていないため、この分が日割り計算されて7月3日にまとめて引き落とされます。

より詳細な計算式は次のとおりです。

- 日割りの過不足: 180円×13日(日割り)÷30(1ヶ月)×10名（追加した人数) = 780円
- 7月3日〜8月3日までの料金 3600円（20名×180円)
- 780円＋3,600円＝ 4,380円

なお、8月に入ると未払いが解消されるために料金は3600円に戻ります。
これは過不足のケースですが、逆に人数を減らした場合は、次回支払金額が減ります。  
極端に人数を減らす場合、次回請求が発生しない場合もあります。

</details>

## 決済にはStripeを使用しています{#stripe}

{{<imgproc stripe.png "stripeのロゴ" />}}

カード決済は[Stripe社](https://stripe.com/jp)の決済システムを利用しています。  
入力されたカード番号はトークン化されてサーバへ送信されるため安全性が高く信用できるサービスです。
このトークン化されたカード情報のみ保存しており、もとのクレジットカード番号は保存しておりません。
そのため、カード番号の漏洩は構造上発生しません。
お支払いサイクルの1週間ほど前になると、Stripe社を通じてお客様の連絡用メールアドレス宛にメールが届きます。
サブスクリプションの支払いメールは毎月送られます。

## 解約する{#stop_subscription}

NipoPlusのサブスクリプションを解除するには、以下のとおりです。

1. [左メニューから組織設定をクリック](/docs/manual/initial-setting/staff/rank/#rootSettingBtn)
2. ページ末尾までスクロール
3. サブスクリプション情報の中の「課金を停止」をクリック
4. 確認メッセージに「OK」を選択
5. 解約の旨のメールが届く

{{<iTablet filename="cancel-subscription" msg="支払いを止めるよ">}}



以上で解約は完了です。
解約時に残存日数がある場合はその期間が無料お試し期間として設定されます。


### その他の解約ケース{#cancel}

- NipoPlusを退会すると自動で解約されます
- カードの決済に４回以上失敗すると解約されます

解約時には連絡先メールアドレス宛に解約の旨のメールが届きます。

