+++
description = "Nipoを利用する上での利用規約になります。同じ内容のものがクラウド日報Nipoのアカウント作成後に表示されます"
title = "Nipo 料金"
toc = true
weight = 109003001
isNipo = true
tags = ["旧バージョン"]
aliases = []
[sitemap]
  changefreq = "yearly"
  priority = 0.2
+++

{{<warning>}}
無料プランは2024年12月31日で廃止されます
{{</warning>}}

{{<warning>}}
2024年8月13日から料金と決済手順が変更になります
{{</warning>}}


{{<imgproc price2.webp "料金アイキャッチ" />}}

## 無料プランは廃止されます

重要なお知らせです。Nipoの無料プランは2024年12月末をもって廃止となります。  
この日付以降、Nipoは無料で利用することはできません。(旧バージョンのみ廃止！NipoPlusは無料プラン継続します)  

詳しくは[無料プラン廃止](/legacy/about/warning/)を御覧ください

## 自動更新有り（クレジットカード払い）{#newCredit}

1. 全体設定をクリック
2. グループ管理をクリック
3. クレジットカード（自動更新有り）をクリック

{{<imgproc subscription.webp "GOLD PLANの申し込み（クレジットカード）" />}}


1名から申込み可能です。
画面が切り替わりますので、クレジットカード番号、利用人数、連絡先メールアドレス等を入力してお申し込みください。
申込は即座に反映され、カードが正常に処理されればすぐにGOLDPLANに切り替わります。

### 自動更新有りのプランを変更する

人数の変更やサブスクリプションの解約は、全て管理画面上から行えます。
領収証のダウンロードもVersion10から可能になりました。 

{{<imgproc subscription-edit.webp "サブスクリプションの解約や変更はここから操作します" />}}

<dl class="basic">
<dt>カードの変更</dt>
<dd>支払いに使用するクレジットカードを変更する際に使用します。</dd>
<dt>連絡先の変更</dt>
<dd>毎月決済前に届くメールや、領収証に記載される宛名が変わった場合はここから変更します</dd>
<dt>領収証のDL</dt>
<dd>領収証が必要な方はダウンロードボタンからダウンロードできます。直近30回分までダウンロード可能です</dd>
<dt>課金を停止</dt>
<dd>サブスクリプションを停止します。次回の支払いまではGOLDPLANが維持されます。</dd>
<dt>人数の変更</dt>
<dd>人数を変更します</dd>
</dl>


## 請求書払い{#newInvoice}

請求書払いは大きく仕様が変わりました。ご注意ください。  

- 請求書払いは完全先払い方式に変更されました。決済後にサービス提供されます
- 請求書の郵送サービスは廃止されました
- １名単価が200円に統一されました（従来：200〜450の可変）
- 最低申込人数が10名からに変更されました。刻みは無くなりました（従来：5名から5名刻み）
- 申込期間が1ヶ月〜12ヶ月で自由に選べるようになりました（従来:3ヶ月または12ヶ月）
- 振込先口座は変更になっています！従来と同じ口座に振り込まないように注意してください！

最低申込人数が増えたことで値上がり感を感じるかもしれませんが、１名単価が引き下げられたため実質負担はそこまで大きく変化しません。

1. 全体設定をクリック
2. グループ管理をクリック
3. 請求書でお支払いをクリック


{{<imgproc invoice.webp "請求書払いは完全先払いです" />}}

{{<warning>}}
現契約が残っている状態で人数の変更と期間延長を行う際は、現契約の期間分も含めて人数を増やすことになります。請求額は変わりませんが、代わりに残存期間で帳尻合わせが起きるため、申し込まれた期間より短い期間が加算されることが有ります。（１ヶ月で申込したのに実際は15日しか伸びなかったなど）
{{</warning>}}


期間と人数、そして請求書に記載するための名前や住所を入力してください。
メールアドレスは正しいアドレスを入力してください。請求書は、入力されたメールアドレス宛に送付されます。
届いたメールのリンクを開くとオンライン請求書の画面が開きます。

{{<imgproc payment_method.webp "オンライン請求書" />}}

請求書の支払いはクレジットカードか、口座振込が可能です。クレジットカードで支払う場合は即座に決済が完了します。
口座振込の場合は最長で２営業日ほど時間が掛かります。決済が完了するまで有料プランの延長手続きはされないため、ダウンタイムが発生しないように前もって余裕を持って決済するようにしてください。


### 請求書払いの更新について

更新は新規お申し込みと同じ手順で、請求書を発行し、支払いをしていただくことで行うことができます。
契約期間内での更新でも、現在の満期から計算して期間延長が行われますので少し前もって余裕を持った更新をお願いします。（無料プランに降格するとダウンタイムが発生し、業務に支障をきたす可能性があります）

### 請求書払いで人数を変更する

従来方式と大きく異なり、人数の変更は残存期間の調整で帳尻合わせを行うことで対応するようになりました。
人数変更は悪用を防ぐ目的で、１ヶ月に３回までの回数制限があります。





<details>
  <summary>過去の記事（一定期間後に削除します）</summary>

## ここから先の記事は過去の決済方式です

### GOLD PLAN:1名1か月200円～500円で最低1名から利用可です{#fee}

GOLD PLANをご利用の方のおかげで、Nipoが成り立っています。本当にありがとう。  
Nipoの全ての機能が利用できます。利用人数も申し込み内容によって最大80名まで増加します。  
グループ単位で料金が発生し、グループ内のメンバーは全員がGOLD PLANの機能を使うことができます。  

大人数でNipoを利用する場合はNipoではなくNipoPlusを検討してください


### GOLD PLANへの申し込み手順{#tetuduki}

お支払い方法については、

- 請求書発行による後払い
- クレジットカードによるお支払い

上記2種類が用意されています。この2つは支払方法のほか、単価や期間についても違いがあります。  
両者の違いについては以下の表にまとまっています

比較早見表|クレジットカード|請求書  
---- | --- | ---
申込期間 | 1ヶ月単位 | 3ヶ月または12ヶ月
最低申込人数 | 1名 | 5名
申込み人数単位 | 1名刻み | 5名刻み
契約の自動更新 | 有り | 無し
１名1ヶ月あたりの費用 | 500円 | 200〜450円(人数により変動)
特徴 | 2〜3人の少人数や、こまめに人数の変動がある方向け | 最少人数や最小期間に制限がありますが単価が安くなります

単純な単価で見れば、請求書払いのほうが200円〜となり、クレジットカードの半額以下で利用できます。  
その代わり請求書払いにはお申し込みに一定の条件があります。

#### クレジットカードによるお支払い{#credit}

クレジットカードはいわゆる月額課金制です。毎月自動で料金が引き落とされます。ご利用料金は1名1か月当たり500円で、最低1名から1名刻みでお申込み可能です。
請求書発行の場合に比べ、1名当たりの単価は高く設定されていますが、最低人数が1名から申し込みが可能で、期間も1か月ごとに自動で更新されるため、非常に柔軟な支払方式です。
特に1名～3名など少人数でご利用の場合は、クレジットカードの方が安くご利用になれます。決済サービスには[Stripe](https://stripe.com/jp)を利用しています。

{{<alice pos="left" icon="default">}}
無料プランは4名まで利用可能ですが、1～3名で申し込みをすると無料プランよりも利用可能な人数は減ることになります。その代わり全ての機能が開放されます
{{</alice>}}

お申込みと同時に第1回目の決済が行われます。次回は来月の決済日に決済が行われ、以後繰り返しです。
すでにGOLD PLAN（請求書払い）を申し込まれてご利用中の場合は、クレジットカード決済に申し込むことができません。お手数ですが一度GOLD PLANが失効してから改めてお申込みください

GOLD PLANのお申込画面には、「全体設定」をクリック後にグループ管理のセクションからアクセスできます。

{{<imgproc gold_1.png "GOLD PLANの申し込み（クレジットカード）" />}}

契約途中での人数変更や解約もかんたんに操作できます。人数変更は料金に過不足が発生しますが、次回決済時に過不足分が自動で調整されます。  
過払いがある場合は次回の引き落としはありません。

##### 利用可能なクレジットカード{#card}

以下のクレジットカード決済に対応しております

- Visa
- Master Card
- American Express
- JCB
- ダイナースクラブ
- Discover

#### 請求書発行による支払い{#invoice}

請求書発行による支払いは、予めご利用人数、ご利用期間を選択してお申込みいただく方式です。  
期間は「3ヶ月」「12ヶ月」からお選び下さい。人数については、最低5名から5名刻みでお選びいただきます。  
**途中解約や返金は受け付けておりません。**  
このように、クレジットカードに比べて、ずいぶん融通が利かないですが、請求書発行の場合は**1名当たりの単価が安くなる**というメリットがあります。

{{<alice pos="left" icon="default">}}
一定期間使ってくれることを条件に単価を安くするので、返金とかはできません。ごめんなさい。
{{</alice>}}

長期間利用し続ける場合はこちらのほうがお得です。  
請求書のお渡し方法はメールによる送付と、郵送による送付から選べます。  
郵送を選択した場合は、お申込みの際入力していただいた住所宛に、弊社から請求書を郵送いたします。
メールによる送付を選択された場合は、数日以内にお申し込み頂いたメールアドレス宛に請求書をお送りいたします。

発送はお申込みの翌日で、お支払い期限は請求書発行日の1か月後（土日祝の場合は翌日）となります。
振込先口座番号は請求書に記載されています。領収証の発行は原則として行いません。通帳の記帳を領収証の代用としてください。
口座振り込みはお客様を信用し、入金確認前からサービスを提供いたします。お客様に置かれましても、指定の期日までにご入金をおねがいします。また、どうしても期日に間に合わない場合や、経理の決済のタイミングで振り込み日を変えたい場合は必ずご連絡ください。柔軟に対応させていただきます。
連絡もなくご指定の期日までに入金が確認できない場合はGOLD PLANの申し込みをキャンセル(無料プランへ降格)させて頂き、以降のお申込みをお断りします。

- 請求書は３〜４日中にはお手元に届くように普通郵便で発送されます。
- 請求書の宛名はお客様が指定したものです
- １０日以上経ってもお手元に請求書が届かない場合、ご連絡下さい
- 入金が確認されるまで、再度のGOLD PLANお申し込みはロックされます

##### 【請求書払いの料金計算】お一人あたりの単価は1ヶ月あたり200円〜500円です{#invoice_price}

クレジットカードに比べて料金計算が少し細かくなります。
Nipoはお申込みの期間やご利用人数に応じ、１名あたりの単価が決まります。単価は最も安くて1名あたり200円で、最も高い場合では1名あたり500円となります。
単価計算は以下の通りとなります

- 5名で申込みの場合、1名あたり350円
- 10名で申込みの場合、1名あたり300円
- 15名で申込みの場合、1名あたり250円
- 20名以上で申込みの場合、1名あたり200円
- 以降、1名あたりの単価は200円で固定

となっています。上記金額は1年間でお申し込みの場合です。**3ヶ月でお申し込みの場合は、一律1名あたり100円加算**されます。

人数 |１名単価（月）| 1か月当たりの料金 | 1年の総額
--: | --: | --: | --:
5名 | 350円 | 1,750円 | 21,000円
10名 | 300円 | 3,000円 | 36,000円
15名 | 250円 | 3,750円 | 45,000円
20名 | **200円** | 4,000円 | 48,000円
25名 | **200円** | 5,000円 | 60,000円
30名 | **200円** | 6,000円 | 72,000円
35名 | **200円** | 7,000円 | 84,000円

1年間のお申込みの料金計算です。3ヶ月コースの場合、単価が100円加算加算されます

##### 請求書払い時における人数の増加は割高になります{#hint}

GOLD PLANの有効期限内に人数を増やすこともできますが、申し込みから満期日までの分については1名1ヶ月あたり400円で固定となります。  
多くのプランでは割高な金額となってしまいます。そのため、**前もって人数が増える可能性がある場合は少し人数にゆとりを持ってお申込みください**。  
もしやむを得ない事情などがあればご相談ください。個別に対応させていただきます。  
また、GOLD PLANの契約期間中は逆に人数を減らすことはできません。これは人数が多いほどに単価が安くなることに関係しております。

GOLD PLANのお申し込みは、Web版からのみ行えます。Android版・iOS版からは不可能です。お申込みされるアカウントはE-mail認証が済んでいる必要があります

### GOLD PLANは即座にサービスを開始します。ダウンタイムはありません{#quickly}

クレジットカードの場合はお支払いが申し込み時点で完了しますが、請求書の場合は後払いとなります。
しかしいずれの方式であっても、GOLD PLANのサービスは申し込み時点で即座に開始されます。  

### GOLD PLANの更新について{#continue}

NipoのGOLDPLANには有効期限があるため、更新が必要です。クレジットカードと請求書では更新の仕組みが大きく異なります。
<dl class="basic">
  <dt>クレジットカードによるGOLD PLAN更新</dt>
  <dd>毎月自動で更新されます。</dd>
  <dt>請求書払いによるGOLD PLAN更新</dt>
  <dd>クレジットカードによる自動更新とちがい、更新は手動で行います。新規申込時と同様の処理を行ってください。  改めて請求書がお客様に郵送され、後日お振込みをいただくという流れをもう一度行います。</dd>
</dl>

### GOLD PLANの人数変更について{#member_limit}

<dl class="basic">
  <dt>クレジットカードによる人数の変更について</dt>
  <dd>
    月額自動更新はとても柔軟性があり、いつでも人数の追加や減少が可能です。スタッフが増えてもコンビニへ行く感覚で簡単に人数を増やせます。
    人数の増加分については、期中に変動された人数は日割り計算が行われ、次回決済時に、来月分と合わせて引き落とされます。
    人数を減らす場合は相殺されます。大幅に人数を減らしたりすると、日割り計算の結果次回請求額がマイナスになってしまうことがあります。  
    この場合は次回の決済で料金が発生せず、更にその翌月から引き落としが再開されます（それでも相殺されない場合は更に翌月となります）
  </dd>
  <dt>請求書による人数の変更について</dt>
  <dd>
    人数を変更する場合は、GOLD PLANお申込画面から追加で人数を増やすことが可能です。
    ただし、追加の場合は現契約満期日までの残り期間分について、1名1ヶ月あたり400円で計算されるため、多くの場合であとから追加する場合は割高になることをご了承ください。前もって少し余裕を持った人数のお申込みを推奨しております
  </dd>
</dl>

### GOLD PLANの解約{#cancel}

<dl class="basic">
  <dt>クレジットカードによる解約</dt>
  <dd>手動で解約の手続きをする必要があります</dd>
  <dt>請求書による解約</dt>
  <dd>請求書払いの場合、満期日を超えると自動で解約となります。</dd>
</dl>


クレジットカードの場合は管理画面からGOLD PLANの解約を行ってください。

{{<imgproc leave.png "GOLDプランの解約手順" />}}


請求書払いでは更新が手動のため、期限が近づくにつれて通知が表示されます。  
この通知バーから更新手続きを行うことも可能です。期限がすぎると無料プランに切り替わります。

{{<imgproc gold_2.png "GOLDPLANの期限が近いことを通知します" />}}


#### GOLD PLAN解約後のデータはどうなるの？{#cancel_then}

GOLD PLANを解約（または失効）すると無料プランへ自動で降格します。
無料プランは廃止されるため、日報の新規作成ができません。過去のデータについては閲覧が可能です。

### GOLD PLANボリュームライセンス{#volume}

請求書払いに限り、以下の条件をすべて満たすことで「ボリュームライセンス割引」を受けることが可能になります。以下の条件をご確認ください

- 申込日・請求書の送付先・宛名が同じである
- 申し込み期間が1年である
- お申込み人数がすべてのグループを合算して35名以上である
- お支払いが請求書払いである（クレジットカード決済は不可）

上記の条件を満たすことで、1グループにつき5,000円お値引きが適用されます。
※最大2グループ（10,000円）までとします（2021年10月ルール変更)

### GOLD PLANの無料体験について{#trial}

「GOLD PLANがイメージと違った」

ということが無いように、GOLD PLANを無料でお試しいただける機能を用意しています。この機能を「GOLD PLAN(Gift)」と呼びます。NipoのGOLD PLANをお申込みいただく前に、一度GOLD PLAN(Gift)を無料で体験してください。GOLD PLAN(Gift)は20名までご利用可能です。お申し込み後、一定期間GOLD PLANと同様にすべての機能が解除されご利用になれます。

GOLD PLAN(Gift)のお申し込みは次の通りです

{{<imgproc gold_3.png "GOLDPLANの無料体験" />}}

「無料体験チケットを使う」をクリックすると、即時GOLD PLAN（Gift)が適用されます。このサービスは１つのグループに付き１回限りです。  
GOLD PLAN(Gift)の有効期限は15日間です。この期間を過ぎると、自動で無料プランへ降格します  

{{<alice pos="left" icon="default">}}
もしもっと長い期間体験してみたい場合はお問い合わせください。個別に対応させていただきます
{{</alice>}}

### タイムカード機能のアンロック{#unlock}

[タイムカード集計](/legacy/manual/timecards/)の機能制限解除は売り切りです。アンロックには一度だけお支払いが必要です。費用は50,000円（税込み）です。
解除が無い場合でも７件までのタイムカードは集計が可能です

</details>