+++
chapter = false
description = "初めてご利用の方向けのガイドです。アカウント作成から実際に日報を作成するまでの基本的な流れを画像つきでわかりやすく解説"
menuTitle = "クイックスタート"
title = "クイックスタートマニュアル"
toc = true
tags = []
weight = 1
reqMermaid = true
+++

導入から使用開始までの流れを必要最小限に絞ってご紹介します。
NipoPlusを使い始めるまでに行うことは大まかに分けると以下のとおりです

1. アカウントの作成
1. 日報テンプレートの作成
1. 提出先などの指定（オプション）

NipoPlusは下のボタンから起動できます

{{<button "https://nipo-plus.web.app/" "NipoPlusを起動する" "_blank">}}

---

## Step1:NipoPlusのアカウントを作成する

匿名アカウントでログインする方法と、正式なアカウントでログインする方法の2種類があります。
ここではメールアドレスやパスワードの設定を後回しにして手軽に体験できる匿名アカウントでログインしてみましょう。

1. 匿名アカウントの「使ってみる」をクリック
1. 確認メッセージが表示されるので「はじめる」をクリック
1. [システム利用規約](/system/agree/)の同意画面が表示されます。ご一読の上同意をお願いします。

{{<appscreen filename="signup-anonymous" title="匿名アカウントはEmailやパスワードの設定をせずに利用できるアカウントです"  >}}

{{<button "/manual/account/tokumei/" "匿名アカウントについて詳しく見る">}}

規約同意後にデータの初期化が行われます。この処理は少し時間がかかります（10秒〜20秒ほど）  
初期化処理が完了すると画面がグループ設定画面へ切り替わります。  
<!--

初期化時に組織が作成され、その中にあなたのアカウントとサンプルグループという名称のグループが作成されています。
そしてサンプルグループにあなたのアカウントが所属している状態でスタートします。

日報のやり取りなどの日常業務はこの「グループ」の中で行われます。チームや部署単位でグループを自由に作成し、その中に関連するスタッフを所属させることが可能です。
ここではチュートリアルのため深くは触れません。

{{<button "/manual/initial-setting/group-setting/" "グループについて詳しく見る">}}

{{<alice pos="right" icon="here">}}
あとから設定できるので今はあまり気にしなくてもOKです
{{</alice>}}
-->

## Step2: シンプルな日報のテンプレートを作ってみよう

サンプルで1件の日報のテンプレートが用意されていますのでこのサンプルを使って見る場合はこの章はスキップしてください。
実際にテンプレートを作ってみたい方はこの章を読み進めてください。

メニューから「グループ設定」＞「テンプレート管理」＞「新規作成」をクリックします。
テンプレート名を入力します。ここでは「初めての日報」としました。

{{<appscreen filename="new-template" title="日報テンプレートの新規作成"  >}}

自動で日報テンプレートの編集画面へ切り替わります。
初めてですから、「午前作業・午後作業・明日の予定・備考」計4つの入力フォームで構成されたシンプルな日報テンプレートを作ってみます。  

1. 画面左パネルから「文字入力」を4回クリックします。(スマホの場合は画面右下の＋ボタンから操作します)
1. 追加されたフォームのそれぞれタイトルを変更します（午前作業・午後作業・明日の予定・備考）
1. 画面下部にある「保存して終了」をクリックします

{{<appscreen filename="make-template" title="日報テンプレートの編集"  >}}

お疲れさまでした。これで初めての日報テンプレート作成は完了です。次章でこの日報テンプレートを使って実際に日報を書いてみましょう。
ここではチュートリアルのためかんたんな日報テンプレートにとどめましたが、より詳しいガイドについては以下のボタンをクリックしてください。

{{<button "/manual/initial-setting/group-setting/template/make/" "日報テンプレート作成ガイド">}}


## Step3:日報を書いて自分宛てに提出してみよう

早速日報を書いてみましょう。本来日報は上司に対して提出するものですが、まだこの時点では管理者であるあなた一人しか居ないはずです。
上司の追加はひとまずおいておいて、自分に向けて日報を書いて、自分の日報を承認する流れを見てみましょう。

1. 日報作成をクリック
1. テンプレート一覧から「初めての日報」をクリック（表示される場合のみ）
1. テンプレートに沿って報告内容を記入する
1. 提出先を「管理者」（あなたのアカウントです）にして提出する

{{<appscreen filename="write-report2" title="初めての日報作成。テンプレートに添って記入を行い、提出先を指定します。最後に提出ボタンをクリックするとその日報は提出者に対して送信されます"  >}}

※スマートフォンの場合は提出先情報は画面一番下にスクロールすることで見えてきます。  

チュートリアルなので日報の内容は適当で大丈夫です。気軽に日報を書き、提出先を「管理者」にして提出ボタンをクリックします。
お疲れ様でした。これで日報が作成されて管理者宛に提出されました。提出後は引き続き日報を書くか、書いた日報を確認するか選びます。
ここでは「作成した日報表示」を選び、先程の日報を見てみましょう。

{{<appscreen filename="next" title="日報提出後のアクション"  >}}

より詳細なガイドについては以下のボタンをクリックしてください。

{{<button "/manual/write-report/write/" "日報の提出マニュアル">}}
{{<button "/manual/write-report/dist/" "日報の提出先について">}}

{{<alice pos="right" icon="here">}}「管理者」の名前を変更する方法については後述します{{</alice>}}

## Step4:提出された日報を読んだり承認したりしてみよう

日報作成後に「作成した日報表示」を選ぶとその日報の受信画面へ移動します。
ここからは日報を受け取る上司の立場になってみましょう。
日報とは報告なわけですから、当然その日報を読みます。日報に対してコメントを書くことや、その日報を承認・棄却することもできます。

右側メニューから「承認」をクリックして日報を承認してみましょう。

{{<appscreen filename="report-agree" title="日報を承認する"  >}}

承認は日報のロックも兼ねています。一度承認するとその日報は管理者でないと削除出来なくなるため、不正防止に役立ちます。
もちろん内容に不備があれば棄却したり、コメントで指摘したり、あるいは上司が直接修正することも出来ます。

{{<button "/manual/read-report/state/" "承認・棄却の操作ガイド">}}

## Step5:上司や部下など他のスタッフのアカウントを作成しよう

ここまでは一人で作業していましたが通常、日報は読み手と書き手が異なるはずですよね。
スタッフのアカウントを作って、日報を書く人、日報を読む人と、役割分担を決めて相互にやり取りができます。






## 継続して利用する前にかならず匿名アカウントを正式アカウントへ昇格してください

ここまで駆け足ですが基本的な流れを見てきました。NipoPlusがどのようなアプリか、イメージだけでもつかめてきましたか？
この時点でNipoPlusに興味を持っていただき、継続して使用してみたいと思った方は、できるだけ早い段階で匿名アカウントから正式アカウントへ昇格を行ってください。
このチュートリアルどおりに操作している場合は、あなたのアカウントは「[匿名アカウント](/manual/account/tokumei/)」となっているはずです。
匿名アカウントはパスワードの設定がされていないため、何らかのはずみで接続が途絶えてしまうとこれまでのデータにアクセスできなくなる危険性があります。
できるだけ早い段階で匿名アカウントを正式アカウントへ昇格させてください。

{{<appscreen filename="promotion-account" title="匿名アカウントを正規アカウントへ昇格させるにはEmailとパスワードをセットする必要があります。なおNipoPlus上にすでに登録されているメールアドレスは利用できません"  >}}

{{<alice pos="right" icon="here">}}
詳しい手順は[匿名アカウント](/manual/account/tokumei/)のページをご覧ください
{{</alice>}}

## 見過ごしてきた設定を行ってから使い始めましょう

さて、ここまでお付き合いいただきありがとうございます。チュートリアルではアカウントの作成から始まり、実際に日報を書き、承認するという基本的な流れを解説してきました。
必要最小限の解説にとどめたため、細かい初期設定などについてはほとんど触れて来ませんでした。
初期設定を適切に済ませることでNipoPlusをより快適にご利用になれます。

|設定内容|説明|
|---|---|
|[グループの作成](/manual/initial-setting/group-setting/make/) ※小規模の場合は不要です|部署やチームなどでグループ分けすることでより風通しの良い日報管理が行なえます|
|[スタッフアカウントの作成](/manual/initial-setting/staff/make/)|スタッフをグループに追加することで日報の提出先に指定したり、コメントのやり取りなどができるようになります|
|[日報テンプレートの作成](/manual/initial-setting/group-setting/template/make/)|1グループにつき999種類のテンプレートが作成できます。本ガイドではサンプルとして用意されたテンプレートを使用しただけで実際にテンプレート作成までは行いませんでした。業務に添った日報テンプレートを作ることで本当の日報やチェックシートとして活用できます|
|[スタッフの日報提出先固定化](/manual/initial-setting/advanced-setting/dist/)|AさんはBさんへ日報を提出するといった制御が可能です。制御がないとスタッフは誰に対しても日報を提出できます。設定は任意ですが設定しておくことで無用な混乱を回避できます|
|[集計・CSV出力](/manual/analytics/)|蓄積した日報を1枚のエクセルシートにまとめることや、集計分析などができます。ただの日報で終わるのではなく日報から様々な課題をみつけるヒントが見つかるかもしれません|

ここでは代表的なものを中心にリストアップしましたが、これ以外にも様々な機能が用意されております。
各機能についてわからないときは、アプリ上の？アイコンをクリックしてください。ホームページの最適なガイドのページへ直接アクセスできます。
もし何かご不明な点がございましたら、いつでも遠慮なく[お問い合わせ](/system/inquery/)ください。
