---
title: "日報テンプレートの作り方"
draft: false
tags: ["日報テンプレート"]
weight: 1
---

{{<imgproc icatch.png Resize "1200x" "日報テンプレートの作り方" />}}

## 空の日報テンプレートを作成する

最初に何もない空っぽの日報テンプレートを作成します。

{{<imgproc maketemplate.png Resize "1200x" "ブランクな日報テンプレートを作成する" />}}

1. メニュー「グループ設定」をクリック
1. テンプレート管理をクリック
1. 新規作成をクリック
1. テンプレート名を入力
1. テンプレートリストに追加されたことを確認する


これで空っぽのテンプレートが作成できました。続いてテンプレートの編集を行います。**鉛筆アイコンのボタンをクリック**して編集画面へ移ります

## 日報テンプレートの編集画面

テンプレートの編集画面は次のような見た目をしています。

{{<imgproc templateedit.png Resize "1200x" "日報テンプレートの編集画面" />}}

大まかには３つのエリアに区分けできます

- ヘッダーには保存やプレビューボタンがあります
- 左カラムには各種入力フォームが配置されています
- 右カラムには現在の日報テンプレートの状態が表示されます

### 日報テンプレートに入力フォームを追加する

日報テンプレートを編集する基本的な流れは次のとおりです

1. 左カラムから必要な入力フォームをクリックする
1. 右カラムに入力フォームが追加される
1. 右カラムの入力フォームの値を修正する

追加された入力フォームは左から右へ順に詰めて配置されます。

{{<imgproc width.png Resize "1200x" "日報連プレートの入力フォーム、幅は最大で12であり、超過した入力フォームは次の行に展開されます" />}}

各入力フォームでは幅を指定できます。
1行の幅は12で固定です。これを超えると自動で次の行に入力フォームが追加されていきます。
指定できる幅は1〜12です。長文を入力するようなケースでは大きな値を指定すると良いでしょう。


{{% notice note %}}
幅を1にすると狭くて編集しづらい場合は、ヘッダーエリアの「編集中は幅を無視」をONにすることで編集エリアを広く確保できます
{{% /notice %}}

### プレビューで日報テンプレートのイメージを確認する

入力フォームをタイルのように敷き詰めて、ある程度完成しました。
{{<imgproc tile.png Resize "1200x" "日報テンプレートを構築する" />}}

編集画面では実際のイメージが確認しにくいため、プレビューモードをクリックすることで実際のイメージを確認できます。また、プレビューでは実際にデータ入力も可能です
（ただし保存はできません）

{{<imgproc preview.png Resize "1200x" "作成した日報テンプレートのプレビュー" />}}

### 保存して日報テンプレートの編集を終了する

プレビューでイメージが確認できたら、最後に忘れずに保存をしてください。
保存ボタンを押すまでテンプレートのデータは保存されません。

{{<imgproc save.png Resize "1200x" "日報テンプレートを保存する" />}}

作成した日報テンプレートを使って実際に日報を書くとき、次のように表示されます。

{{<imgproc input.png Resize "1200x" "ipadとiPhoneから見た日報作成画面イメージ" />}}

iPadとiPhoneからそれぞれ表示したイメージです。
タブレットの方は指定した幅の通りに表示されますが、画面幅の狭いスマートフォンは指定した幅が無視され、縦1列となって表示されます。

### 日報テンプレートのコピー

wip