+++
description = "報告書の作成から集計・グラフ化まで一括で行え、業務効率化と情報活用に貢献します。スマホでも利用可能。ここでは集計・グラフ化について詳しい使い方を徹底解説します。"
menuTitle = "集計グラフ/CSV・PDF一括出力"
title = "報告書データの集計・グラフ化・BI化を実現する"
toc = true
menuPre = "<b>4. </b>"
tags = []
weight = 101004000
+++

## 報告書の可視化による業務効率化と情報活用の促進

NipoPlusは報告書を作成するだけでなく、その後のデータの分析や活用にも力を入れています。
集計やグラフ化、BI化も簡単に実現できるため、日報やチェックシートといった**報告書がより活用価値を発揮**するようになります。
集計可能なデータの例としては、売上、生産数、不良数などがあります。（数値入力フォームで作ります）
これらのデータを月次や週次で集計し、グラフにすることで、各種データの推移を見ることができます。

## 報告書データの分析（累積と推移）

集計は大きく分けて2種類あります。1つはスタッフごとに集計を行う「累積」、もう1つは全スタッフを対象として時系列に表示する「推移」です。  
（※集計の対象となるのは、入力フォームのデータに限られます）  

**累積集計**では、各スタッフの業務遂行状況を一目で確認することができます。
例えば営業部門であれば、各スタッフがどの程度の成果を出しているのか、業績に対してどの程度貢献しているのかを把握することができます。
また、製造現場であれば、不良品率の高いスタッフや生産性の高いスタッフを特定することができます。
これにより、改善点を明確化し、業務の改善に役立てることができます。

**推移集計**はスタッフ毎に分けることはせずに全員のデータを一つにまとめて日付時間毎に一覧で表示します。過去のデータとの比較に重点を置いた集計方式です。
前回や前々回と比較して、どれだけ改善されたか（どれだけ乖離があるか）を容易に知ることができます。特に製造業のような業種では、品質改善の取り組みが重要な課題となっています。
過去のデータとの比較によって、改善効果があったかどうかを把握することができます。


{{<icatch filename="history" msg="これは推移の例です 前回との比較が容易" title="集計機能の例" fontsize="30px" alice="here" >}}

いづれの分析でも集計結果に対して更に計算行を追加することが可能です。例えば「生産数」と「破損数」の結果を計算して破損率を求める行を追加できます。

{{<button "/manual/analytics/list/" "操作ガイドを見る">}}

## 累積や推移のデータを用いてグラフを作成する

グラフ化は、大量のデータを視覚的に分かりやすくするために非常に有効な手段です。
報告書などで集めたデータをグラフ化することで、データの傾向や関係性を簡単に見ることができます。

報告書のデータを纏めてグラフにするには、大きく分けて2つの方法があります。

1つはNipoPlus上に作成された報告書データをCSVに出力してエクセルのグラフ作成機能を使いグラフを作成できます。
エクセルの扱いに慣れている方であれば容易に目的のグラフを作成できます。  
グラフの種類や機能も豊富です。

もう1つの方法は、NipoPLus自体がグラフ作成機能をサポートしているのでこの機能を用いてグラフを作成できます。
NipoPlusでは、折れ線・棒・積上棒・円・レーダー・複合のグラフを用意しています。予め複数種類作成でき、ボタン1つでグラフを切り替えて表示できます。

{{<icatch filename="chart" msg="グラフはワンクリック でいつでも切替可" title="日報をグラフ化する" fontsize="30px" alice="guide" >}}

{{<button "/manual/analytics/chart/" "グラフ化のマニュアル">}}


## 報告書データをエクセルを用いて集計分析する

NipoPlusには様々な集計機能が用意されているため多くの場合は十分に対応することができますが、場合によってはエクセルなどを使って集計する必要があります。  
エクセルを使う場合のメリットは、柔軟性やカスタマイズ性が高いことです。NipoPlusでは用意されていない特定の集計方法やグラフ表現が必要な場合には、エクセルを使って自由に作成することができます。  

エクセルにデータを取り込むには、NipoPlusのCSV出力機能が便利です。CSV（Comma Separated Values）は、カンマで区切られたテキストファイルの形式で、データのやり取りに広く使われています。
（※ある程度エクセルの知識が必要です）

{{<icatch filename="csv" msg="日報をCSV出力し 表計算ソフトで開く" title="日報をCSV出力し表計算ソフトで開く" fontsize="30px" alice="guide" >}}

NipoPlusのCSV出力機能を使えば、調査結果のデータをエクセルなどの別のツールで簡単に分析することができます。データの整理や集計など、NipoPlusではできないことをエクセルで行うことができるため、より高度な分析が必要な場合には便利な機能です。


{{<button "/manual/read-report/csv/" "1件の報告書をCSV出力する">}}
{{<button "/manual/analytics/csv/" "指定期間内の報告書を一括CSV出力する">}}



## 報告書内で集計が可能な入力フォームについて

NipoPlusでは集計が可能な入力フォームと集計ができない入力フォームがあります。
「選択式入力フォーム」「数値入力フォーム」「スライダ入力フォーム」「レート入力フォーム」など、データが数値として記録できるのもや、回数を数えることができるものは集計ができます。
一方で、「本文」や「写真」「署名」といったデータは集計ができません。以下に集計が可能な入力フォームをまとめました。


|項目|説明|集計方式|
|---|---|---|
|[選択式（単）フォーム](/manual/initial-setting/template/select/)|各単語の選ばれた回数をカウントします。選択式に数値が含まれる場合は数値に変換して集計することもできます。|個数|
|[選択式（複）フォーム](/manual/initial-setting/template/select2/)|同上|個数|
|[選択式（階層）フォーム](/manual/initial-setting/template/selectcalc/)|同上|個数|
|[期間入力フォーム](/manual/initial-setting/template/datetimes/)|期間を集計します。単位は「分」として集計されます。例えば入力が13:00〜14:30の場合、90(分)として出力されます|数値|
|[数値入力フォーム](/manual/initial-setting/template/math/)|入力された数値を単純に加算します|数値|
|[スライダ入力フォーム](/manual/initial-setting/template/step/)|同上|数値|
|[レート入力フォーム](/manual/initial-setting/template/rate/)|レート毎の選ばれた回数を集計します。例えば☆1は4回、☆2は1回・・・といった具合です|個数|

{{<appscreen filename="calc" title="集計が可能な入力フォームのみで構成されたチェックシートのテンプレート例"  >}}


## 次の記事

{{% children description="true" containerstyle="dl" style="dt" %}}
